gestació subrogada
tècnica per la qual una dona
consenteix quedar-se embarassada
posteriorment parir i lliurar aquest nadó amb un tercer
o amb una família
se'n poden derivar molts models diferents
se'n poden derivar tants models diferents que
pot implicar una transcendència
molt important cap a la dona gestant cap al nounat
i cap a la família comitent
és necessària per la per la reproducció humana
és necessària perquè les dones puguem ser lliures
de decidir què fer o deixar de fer amb el nostre propi cos
és necessària perquè aquelles persones que físicament
no puguin tenir fills puguin
ignorar que realment aquestes persones podrien adoptar la qüestió
rau en el fonament de l'adopció
no és el mateix el fonament de la gestació subrogada
sí a la legalització de la gestació subrogada raonable
sostenible èticament
altruista protector i garant amb totes les parts involucrades
la família comitent
famílies monoparentals d'home
parelles gais
parelles de lesbianes heterosexuals monoparentals de dones
que no puguin gestar amb el seu propi úter no vol dir
que els seus òvuls no siguin viables
paral·lelament a la donació d'òrgans in vivo
també hi han dones que poden gestar
altruistament voluntàriament
es menors gestats a l'estranger
el nostre model
altruista sense retribucions
l'embaràs és un dels processos més complicats
la dona podrà rebre una compensació pels danys soferts
va dir l'activista estatunidenca margaret sanger dones que
no podem ser lliures sense el control del nostre propi cos
una gestació subrogada incontrolada o prohibida de forma ineficaç
implica deixar la capsa de pandora cap a l'esclavitud
cap a els nens a la carta cap a que les dones utilitzin aquesta eina
per a tenir una via econòmica l'esclavitud els nens
a la carta les dones utilitzin aquesta eina per a
tenir una via econòmica però ho
evitem amb el nostre model apliquem garanties
un model altruista i protector
one
million és un famós anunci de perfum
al qual promet els homes que mitjançant un sol espetec de dits
podran tenir diners
fortuna cotxes
dones nues
impedir que es legalitzi una pràctica que permet que mitjançant
un nou espetec de dits es pugui aconseguir un nadó
la
gestació
subrogada és un mètode de reproducció assistida mitjançant
el qual una dona gesta un embaràs i dóna llum a un nadó
que després ha d'entregar a uns altres progenitors
ens oposem a que passi a ser una pràctica permesa per la llei
tres motius principals
un motiu de salut
separar de manera dràstica la unió que hi ha hagut durant nou mesos
entre la mare i un fill pot comportar unes conseqüències tant físiques
com psíquiques per als dos subjectes
la dona pugui actuar d'aquesta manera i que es pugui
veure perjudicada durant la resta de la seva vida
un desig sobreposi sobre totes aquestes vulneracions
argument feminista
el feminisme
des de la presa de consciència de l'objectivització
que pateix la dona davant d'aquesta pràctica
el feminisme defensa que hi ha d'haver-hi una igualtat
efectiva entre els drets de l'home i els drets de la dona
legalitzar la gestació subrogada dificulta
l'alliberament de la dona
és un altre acte que l'objectivitza
passe a tractar-la com mer recipient
és com si mitjançant un contracte lloguer lloguessim el seu ventre
i amb ell la seva capacitat reproductiva
però sense respectar una clàusula fonamental de tot contracte
el dret de recessió
la mare crea un vincle amb aquest nen que ningú podia preveure
legalitzar la gestació subrogada fomenta el patriarcat
el patriarcat és el sistema estructural que permet
que hi hagi un sexe que s'obreposi a un altre
un sistema en què les relacions socials estan dominades per l'home
la dona que ha passat de ser subjecte a objecte no
és cosa dels anys cinquanta a ple segle vint-i-u
el patriarcat està provocant que sota el pretext de llibertat
es justifiquin pràctiques que l'únic que fan és prorrogar
l'estatus de subordinada
de la dona argument de mercantilització
amb la gestació subrogada estem donant la llibertat al mercat
perquè pugui regir dues vides humanes la de mare gestant
la del nadó
hi ha valors morals que són degradats en el moment
en què els posem en la lògica de la llei de l'oferta i la demanda
és a dir aquests valors es corrompen passen a ser
valorats pels adquirents adquirents és a dir pel pare
un nadó passi a ser valorat com si fos un producte
d'un contracte
els éssers humans són persones dignes de respecte
no mers objectes que s'utilitzen
hi ha una necessitat humana de reproduir-se
hi ha llibertats en joc
ens trobem en una situació d'una ineficàcia de la prohibició
idealista en un món globalitzat
la família comitent de la gestació subrogada
un dels principis rectors de la constitució espanyola
és que els poders públics han d'assegurar la protecció
econòmica social i jurídica de la família segons l'article
trenta-nou punt u
obre les portes a legalitzar la gestació subrogada
una via més per protegir social econòmicament i jurídicament la família
cal esgotar les vies de tècniques de reproducció assistida
no ha de ser una via per a tothom sinó per a aquella gent
qui ho necessiti
la
gestació subrogada obre les portes a aquesta gent
en quina mesura és lliure una dona que decideix sense
saber quin vincle generarà amb el seu fill
el vincle precisament es garantirà si es defensa i s'hi estableixen
uns assessoraments psicològics uns assessoraments físics i un tracte
continu pel que fa a la sanitat
el consentiment de la dona sempre el defensarem per
sobre de tot
cal que sigui compatible i idoni amb els requisits a adoptar
ens trobem amb un sistema sanitari públic privilegiat
pel que fa mundialment i és obert per tothom qui
ho necessiti
és una qüestió de llibertats
no hi ha el dret a ser pare
si només ens quedem amb el que veiem de primeres
mai trobarem res vinculat
ho volen trobar tot explícit però si rasquen hi trobaran
vinculat al lliure desenvolupament de la personalitat
la capacitat de consentiment de la dona
una dona pot fer o deixar de fer amb el seu propi cos
no
creu que aquest altruisme del que ens parla contribueix
a invisibilitzar encara més la feina de la dona
l'altruisme consisteix precisament en que aquesta dona expressi
el seu consentiment i tingui totes les llibertats i garanties
vinculades i això no és un treball és un acte
altruista un acte
de solidaritat
en la donació d'òrgans el setanta per cent
dels donants són dones aquesta capacitat altruista
que tenen les dones per poder gestar un ventre
no s'atempta a la mercantilització
la mercantilització
és el
que
volem evitar fent-ho de forma altruista
llavors si no és un dret ser pare per què permet
que la mare se sotmeti a aquests riscos de la seva
salut mental de per vida
hi ha molts altres drets vinculats
però hi ha al lliure desenvolupament de la personalitat
la llibertat la solidaritat
entre altres
volem protegir econòmicament socialment jurídicament
el fet que puguin crear una família
estan vulnerant a aquelles famílies que ho necessiten
perquè per naturalesa no poden
no podem frenar la globalització per molt que vulguin
i per molt que tanquin els ulls i prohibeixin seguirà succeint la
situació que vostès critiquen fan referència als
problemes que succeeixen a l'estranger
és una qüestió de dret internacional públic no
poden fer res pel que fa a la sobirania nacional dels tercers estats
membres el que hem de fer és legalitzar aquí per
garantir el que podem controlar al nostre territori per tant
legalitzant garantim la seguretat
de forma altruista i amb uns requisits d'idoneïtat basant-nos
en els sistemes que ja funcionen com el de la donació d'òrgans
i l'adopció
una dona gestant pel fet de gestar el fill no rebrà
cap tipus de compensació econòmica
l'argument de la mercantilització al qual vostés fan referència
queda absolutament
ineficaç no serveix de res
res d'espetecs de dits perquè nosaltres precisament
volem treballar amb vostés i dialogar per aconseguir
una legalització de la gestació subrogada garantista
que tingui unes llibertats i uns drets reconeguts
la
naturalesa altruista
és un dret una necessitat que les dones tenen de reproduir-se
i estem en una situació inficaç
l'estat un poder públic ha de garantitzar la protecció
de la família ha de garantitzar la protecció de
les persones en l'àmbit econòmic social i personal
en contra de la legalització de la gestació subrogada com una forma
d'exercir el mandat constitucional de protecció de
la salut de protecció a la integritat física i de
la protecció econòmica de la família
amb independència de que sigui altruista o no encara que
no hi hagi diners
es mercantilitza es cosifica
la dona i el nadó és molt important parlar del nadó
tenen uns riscos físics i psíquics molt greus
no és el mateix amb la donació d'òrgans amb una
donació d'òrgans no tenim una tercera persona que
ve a la vida com sí a la subrogada que tenim un nou
nadó tindrà les conseqüències físiques i psíquiques
la donació d'òrgans és una cosa concreta en un
moment determinat no existeix una vinculació al llarg del temps
sí passa per exemple amb un contracte de treball
un contracte
treball és un contracte on una persona es compromet
a realitzar una determinada tasca durant molt temps
però tothom pot
renunciar al contracte laboral i tornar cap a casa a la gestació
subrogada la dona ha de renunciar durant nou mesos
a tenir la capacitat de renunciar
al que està fent és a dir la dona
decideix que durant nou mesos no tindrà llibertat
per decidir què és el que vol fer amb el seu cos
garantitzar la seva protecció garantitzar que la dona sigui lliure
complir el mandat constitucional de l'article trenta-nou
no permetre com a estat una dona durant nou mesos
estigui en una situació vulnerable una situació vulnerable
una situació la que no pugui decidir una situació
la que es vegi atrapada dintre la gestació subrogada
una situació dolenta per ella
mirin pel què vostés m'estan demostrant no creuen
en l'altruisme què n'opina del regne unit canadà
brasil israel grècia mèxic sud-àfrica nova zelanda
són països que han regulat de forma altruista per
què no a espanya
aquests països no es considera de forma altruista
les agències intermediàries et diuen no vagis a aquest països perquè
no hi ha dones que ho vulguin fer l'altruisme és
el que fas que no hi hagi dones suficients per cobrir
tota la demanda existent
moltes persones que ho vulguin fer espanya
i que vulguin anar a un país altruista no trobin
a dones que ho puguin fer per tant hagin d'anar a
països on es faci de forma pagant
un tractat internacional que ho prohibeixi també en aquests països
també de forma altruista per les conseqüències que té
per les conseqüències
que té quines conseqüències té per la salut de la dona
que és una de les persones més vulnerables d'aquesta equació
hipertensió hormonal embòlia
anèmia materna hemorràgies diabetis gestacional hipertensió arterial
eclèpsia totes conseqüències sobre la salut per la dona gestant
tenim una dona que es pot veure abocada en un procés d'embaràs
s'agrava precisament pel fet de la gestació subrogada a
aquesta dona li hauré de donar fàrmacs perquè no dongui llet
no haurà de donar llet a una persona
aquesta dona la gestant subrogada li hauré de donar
medicaments per provocar un part que sol ser amb cesària
li hauré de donar medicaments la gestació subrogada
sol ser per fecundació in vitro pot ser que tinguem un embaràs de
dos nadons a la vegada és a dir ja de per si la
gestació subrogada comporta una sèrie de conseqüències unes condicions
que fan que les característiques per la salut o les
conseqüències per la salut per la mare siguin molt més grosses
però només físiques no tenim conseqüències psíquiques
transformació del cervell de la mare el cervell de
la mare es prepara per un procés biològic la seva
biologia no sap si aquell nadó se'l quedarà o l'haurà
de donar a una altra persona depressió postpart
estrès posttraumàtic trauma psicològic amb la separació
del nadó
la seva salut mental la capacitat les conseqüències
que tingui d'aquesta situació dependrà de per vida
la vida de la mare
no podem permetre si volem precisament garantitzar com
diu l'article trenta-nou de la constitució que les dones
estiguin bé i estiguin en una bona situació conseqüències
psíquiques de la gestació subrogada
pel que estan dient podrien entendre que no creuen
en el model de donació d'òrgans que és tan efectiu
en el nostre país
en un procés de donació d'òrgans no tenim aquestes conseqüències
un ronyó és difícil que tingui una depressió postpart
perquè no hi ha part quan donc
un determinat òrgan perquè algú m'ho demana és
un moment concret un acte determinat
no tinc les conseqüències per al nadó perquè no hi
ha nadó després d'estar nou mesos al ventre de la seva mare
quan totes les hormones estan preparades
per veure a la seva mare per
olorar la seva mare per reconèixer la seva mare
i que en aquell moment agafem el nadó i li traiem
de la seva mare no succeeix a la donació d'òrgans
és un atac injustificable agafar el nadó i separar
de la seva mare quan aquest nadó ha estat nou mesos
al ventre de la seva mare i aquest nadó està preparat
per una vegada surti del ventre de la seva mare reconèixer-la i estar
amb ella pot tenir conseqüències físiques molt importants
per la resta de la seva vida
hem de garantitzar
que tindrà una personalitat correcta i que tindrà
una igualtat d'oportunitats per desenvolupar-se de la
mateixa manera
la
vulneració del dret a la dignitat el dret a la integritat
física i moral
si ella consenteix altruistament vulnera la seva integritat física
i moral
totes les dones embarassades se'ls estan vulnerant el
dret a la integritat física i moral
perquè totes les dones que es queden embarassades
poden tindre alguns problemes durant l'embaràs
se'ls està vulnerant també el dret a la recessió
perquè no hi ha una clàusula en un contracte
establim els mateixos supòsits de llei orgànica dos
barra dos mil deu que són els supòsits d'avortament legal
les dones gestants podran avortar en els
mateixos casos que una dona embarassada normal perquè segueixen sent dones
encara que estigui gestant per una altra persona
creu que és legitim acceptar la mínima possibilitat
que una dona pateixi una depressió postpart només
per complir el desig d'un tercer
no està complint un desig d'un tercer que està complint un somni
moltes persones volem és ser pares
és el nostre somni
la dona abans d'haver
de ser gestant subrogada el que ha de fer és haver sét mare anteriorment
si ella ja ha sét mare anteriorment ja sap quin sentiment
es té a la panxa ja sap quin sentiment produeix
un nadó dins seu per tant n'és conscient
no hi hauran proutes dones sí que hi hauran proutes dones
perquè nosaltres oferim un sistema com el
sistema de donació d'òrgans encreuats
el sistema de la donació d'òrgans encreuat significa que
és una família vol un nadó perquè la seva dona
no pot gestar perquè el seu úter no és viable
alguna persona del seu entorn de confiança que hi
hagi sét mare anteriorment i en plena capacitat
econòmica gesti per una altra persona aleatòria amb relació epistolar
el fill d'una altra persona que ho sol·liciti
d'aquesta manera estem garantint la relació epistolar
com gestionarà el cas en què es crei un vincle
que no han pogut preveure i la mare gestant no vulgui entregar
el
nadó
en cas que
no vulgui entregar el nadó llavors ja passaríem procediments
legals
no hi ha nens a la carta
si la dona es queda embarassada de dos
nens els fills que tindrà l'altra parella la família comitent seran
dos reducció selectiva
és una aberració
si tu et fiques en el procediment de la gestació subrogada
has de acceptar-ne les conseqüències que se'n deriven
tant com a família comitent com la gestant subrogada
els requisits d'idoneïtat
no qualsevol persona ni pot ser mare gestant ni pot ser família comitent
creu que les conseqüències psicològiques per la mare
pel fet que ha d'entregar el nen fan molt més arriscat
aquest embaràs que no pas si se l'hagués de quedar per si mateixa
no té més risc
aquesta dona ja ha tingut que haver set mare anteriorment ja sap
el que és tindre un fill quan ja ella es fique
disposada a ser una mare gestant ja sap les conseqüències que se'n deriven
si durant l'embaràs veu que ella no serà capaç
pot avortar fins a les catorze setmanes
per la part de la dona gestant que és haver set mare anteriorment
que tingui suficiència econòmica
ha d'haver una prèvia acceptació de les conseqüències tindre una capacitat
natural una capacitat d'obra i una capacitat jurídica
que sigui completament conscient del que s'està produint
els progenitors comitents
ens assimilem completament a l'adopció
sistemes que ja existeixen que ja són efectius per això
el sistema de donació d'òrgans per això el sistema d'adopció
el sistema d'adopció estableix uns criteris de valoració
d'idoneïtat és a dir si tenen suficiència econòmica
si tenen capacitat educadora si tenen capacitat social
és a dir tots els requisits que han de reunir
una bona família uns bons pares de família i unes
bones mares de família si no són aptes per l'adopció no són aptes
per ser pares per gestació subrogada
sol hi poden accedir
la família o les parelles o les persones que hagin
esgotat totes les tècniques de reproducció assistida
ho volem oferir per les persones que no poden
no per les que sol volen el que
hem
de fer és ponderar drets
un matrimoni
de dos dones ja poden tenir fills mitjançant biològics
perquè poden tenir per exemple fecundació in vitro
poden un trasplantament d'úter en el cas que no puguin
el cas de dos homes hem de ponderar drets
són persones que tindran dificultats per tenir fills biològics
però no pot passar per davant de la maternitat subrogada
l'evolució de la ciència ens ha permès avui parlar
de la gestació subrogada com una alternativa
però això no vol dir necessàriament que l'hem d'utilitzar
existeix la possibilitat de fer una clonació de persones
el fet que es pugui fer vol dir que sigui ètic fer-ho no
prima molt més el dret de la dona a no sentir-se mercantilitzada
o a no sentir-se cosificada en pro d'un concret desig de ser pares
la dona i sobretot el nadó
té un dret molt més abans
que la dona pugui renunciar que la dona pugui avortar
això ja ha funcionat per exemple al regne
unit no hi havia ningú que ho volia fer al regne
unit i marxaven fora
un pare que vull fer gestació subrogada en el meu país
agafo una dona perquè em gesti al meu nadó i sé
que aquesta dona durant nou mesos podrà decidir si avortar o no
estic corrent molt risc
a lo millor pot ser que la persona que jo he agafat
perquè em tingui el fill a sis mesos renunciï
al regne unit el seu sistema no va funcionar perquè
moltes persones marxaven del regne unit per por a aquesta inseguretat
les persones que volen tenir la gestació subrogada
volen tenir el màxim dret possible i la màxima garantia
que tindran el nadó
aquest sistema el que fa és que hi hagi moltes menys
dones que ho facin i moltes persones que no ho veuen com una garantia
per tant marxin de totes formes perquè creuen o tenen
por de que finalment dintre d'un nou mesos no tindran el seu nadó
el seu sistema no funcioni siga perjudicial
més que res volia fer un apunt volia dir que nosaltres
no parlem per la minoria sol del de les parelles
homosexuals parlem per famílies monoparentals i parlem
per famílies que no poden tindre fills llavors ademés la dona
voluntàriament no es sentiria mercantilitzada per què
ho fa perquè vol
quan per exemple em regalen un telèfon mòbil a mi
me l'estan regalant el telèfon mòbil però jo puc
valorar el telèfon mòbil que m'estan regalant per
els diners que jo m'he estalviat del telèfon mòbil que m'estan regalant
a mi em poden dur un objecte que jo puc valorar
econòmicament igual per als diners que m'he estalviat
si a mi per exemple em deixen anar una setmana a
casa d'un amic meu jo puc valorar econòmicament els
diners que m'estic estalviant d'anar un hotel
m'ho han donat gratis sí m'he deixat diners
no però ho estic valorant econòmicament igual perquè
jo estic valorant els diners que m'he estalviat quan
per exemple a mi em dóna un algú em dóna una abraçada
jo no penso l'abraçada quan val tres-cents euros quatre-cents euros
quan veiem una vida humana un nadó
que acaba de néixer sí que podem arribar a pensar
mira m'he estalviat tres-cents mil euros m'hi he estalviat
cent cinquanta mil euros
quan veiem un nadó neixer pensem el mateix que quan
ens donem una abraçada és a dir que no ens vingui
al cap quants diners costa quants diners deixa de costar
el que estic fent és mercantilitzar
el que estic fent és donar a la vida humana un
valor econòmic
això sí que succeeix en un món on
la maternitat subrogada existeix i és legal
quin progrés defensen quan la llei catorze dos mil sis
a la qual vosté s'aferren s'inspira en un principi de dret romà
que diu que mater semper carta és a dir la mare
es determina al part per quina mena de progrés defensen
i no volen avançar com es va fer en el seu dia amb l'avortament
defenso aquell progrés de que tinc una legislació
no romana sinó del segle vint-i-u el meu progrés
és així perquè no faig sustentar la meva legalitat
en base absolutament res sinó legalitat a mesura una legalitat moderna
canadà que sigui altruista una agència espanyola la
baby gest i em diu mira
una de les conseqüències negatives de canadà és
que hi ha molt poques mares que ho volen fer per
tant no és recomanable anar a canadà és a dir les pròpies
agències espanyoles de gestació subrogada ja em diuen que
no anem a països altruistes perquè no hi ha dones
suficients que ho facin
nil bergman és un expert en la condició biològica dels nens
ja diu que els primers mil minuts de vida d'un nadó
són molt importants pel seu desenvolupament i per la seva existència
ell defensa de forma categòrica que treure un nen
de la seva mare quan acaba de néixer
pot marcar-li de per vida
un sistema que podrem precisament utilitzar
una gestació subrogada que fa que els nens puguin
trobar un situació de desigualtat
no li diem a una persona que vol treballar set hores a la setmana
vint-i-quatre hores al dia que té llibertat individual per fer-ho
tenim una legislació laboral que ho prohibeix
no permet que una persona la llibertat individual faci
una cosa que li perjudica a si mateixa
utilitzem la llibertat individual per justificar pràctiques
que poden vulnerar el dret de les dones i dels nens
només s'al·ludeix a la llibertat individual per perjudicar la dona
no s'utilitza per justificar altres pràctiques que
puguin perjudicar altres persones
tots sabem que el debat és una competència de discussió ordenada i reglada
el que no sé si tots coneixem és l'etimologia de la paraula discussió
discussió ve del llatí discutere i dis aquest prefix significa
separar significa dissentir significa discorre
consens en canvi ve de consensus con junt amb tots i sensus sentit
és per això que nosaltres proposem anar a l'origen
de la paraula etimològica del consens i expressar
el sentit comú a què hem arribat tots dos equips
el resumeixo de la següent manera
l'estat te unes obligacions constitucionals de cara als ciutadans
i per tant son uns mandats que venen de la pròpia
constitució per justificar certs drets
el que no hem establert en aquest consens son dues coses principals
quins drets primen pels ciutadans i en segon lloc
quina és la manera més eficient que aquest estat
pugui complir amb les seves obligacions
anem-ho a veure ens han dit tres coses principals
per defensar aquesta practica en primer lloc que serà altruísta
en segon lloc que es una necessitat humana que s'asseguren
llibertats i ens ho han comparat amb la compra-venda d'organs
hem questionat l'altruisme de dues maneres la primera
em digui aquest altruisme no real perquè valorem allò
encara que no ho haguem pagat perquè són conscients
que té un valor econòmic i jo me l'he estalviat
en segon lloc perquè aquest altruisme de manera pràctica pot no donar-se
perquè no hi ha suficients gestants per satisfer aquesta
demanda i per tant les persones van a tercers països i acaben pagant
per aquesta pràctica que hem dit sobre la necessitat humana de reproduir-se
ens han recorregut d'entrada que aquesta necessitat
es converteix en desig quan és la gestació subrogada
i han dit que no pot passar per sobre de certs drets
perquè ells ens deien s'han d'assegurar les llibertats
hem dit que aquesta llibertat ha de tenir límits
igual que no l'hi diem una persona que treballa quaranta hores que
pot ser lliure i que ho faci tantes hores com vulgui
hem d'establir uns límits en aquestes llibertats quan
hi ha un perill per a aquella persona que no pot
suportar de manera incondicional aquesta llibertat perquè
hi ha certs drets essencials que es poden veure vulnerats
i en segon lloc hem dit que no poden passar aquestes
suposades llibertats per sobre de la salut la dignitat i la integritat
però és que a més a més ens han comparat amb
la compravenda d'òrgans i hem dit que no és comparable per tres raons
la primera perquè la compra-venda d'òrgans només
hi ha dos subjectes aquí n'hi ha tres per tant hi
ha el bé i els drets d'una tercera persona d'un
tercer subjecte que es veuen afectats i segon perquè la compra-venda d'òrgans
és un acte momentani et dono un òrgan tu reps no
és un procés de nou mesos i tercer i molt important
no té aquestes conseqüències que poden ser de per vida
perquè no hi ha vincle perquè no hi ha nadó perquè
no hi ha part per tant tampoc pot haver-hi depressió
i aquestes conseqüències tan radicals no només físiques sinó sobretot
psicològiques davant de tot això que hem dit tres coses principals
la primera un argument feminista hem dit que vulnera
drets de la dona i això no ho podem acceptar
i és que la protecció d'altres béns o valors o drets de tercers
s'han d'imposar la prohibició davant de certes tècniques
en segon lloc hem aportat el tema de la salut l'hem
trobat essencial una condició indisponible tres parts principals
salut física com per exemple una hemorràgia
salut psicològica ineludible que pot ser de per vida per exemple
una depressió postpart i tercer salut pel propi nadó
que és qui ha rebut aquells impactes en el principi
del desenvolupament de la seva vida és a dir aquell que va rebre
quan ja era la panxa per tot això hem cregut que és una condició
ineludible i encara que la mare hagi pogut ser ja abans mare
aquell vincle i aquell vincle en concret d'aquella circumstància en concret
amb aquell nadó en concret és imprevisible perquè cada embaràs
és diferent per tant la salut és irrenunciable
el tercer argument la mercantilització ens l'oriol
que ens el compràvem nosaltres quan hem parlat de mercantilitzar
hem parlat que és impossible que no acceptem la pròpia
idea de gestació subrogada per la cosificació que
mereix per la degradació que implica per a la corrupció
que porte intrínseca aquesta pràctica mateixa i és
que ens hem de preguntar si les normes del mercat estan desplaçant
certs valors no mercantils que mereixen ser protegits
per tot això diem no
a la gestació subrogada gràcies
en primer lloc agrair a l'equip contrari sobretot el
debat que desitjàvem ja quan ens vam trobar res més arribar
a l'organització de la xarxa vives al personal al públic
sigui físic o virtual per streaming
amb en definitiva nosaltres la universitat de lleida
hem exposat que s'hauria de legalitzar la gestació subrogada
per què i com el perquè l'hem exposat a través de tres arguments
perquè hi ha una necessitat humana de reproduir-se
perquè és qüestió de llibertat i perquè ens trobem
amb una ineficàcia de la prohibició idealista en un món globalitzat
i mirin després m'ha explicat el com i al llarg
del debat vostès ens parlaven de la mercantilització
i ens han parlat del consens a la conclusió i els hi diem
compartim el consens el compartim perquè la mercantilització
no la defensem perquè el nostre model és altruista
i el model altruista és el que hem defensat al llarg del debat
i mirin poden ser tres poden ser quatre o de cinc
o poden ser dos-cents setanta-u com el regne unit
el dos mil catorze però siguin les que siguin
legalitza la gestació subrogada valdrà la pena
després el segon punt del com eren els requisits de la idoneïtat
i hem dit que ho faríem
basant-nos en el sistema de l'adopció l'altruisme amb
el sistema de la donació i els requisits d'idoneïtat
amb el sistema de l'adopció per fer-ho compatible per ser
homogeni després l'equip de la universitat autònoma
de barcelona ens parlava de les conseqüències biològiques de l'embaràs
com si no les coneguéssim nosaltres en aquest sentit sabem
en què ens enfrontem per això hem defensat aquestes garanties aquests requisits
que fan que totes les seves preocupacions
s'eliminin perquè aquest model precisament evita totes les seves
preocupacions totes les crítiques que heu defensat al llarg
del debat i hem contestat clarament a totes aquestes
amb el nostre model altruista i amb els nostre model
que té uns requisits i el perquè és imprescindible i mirin
vostès els agradi o no han preferit tancar els ulls
al llarg del debat i han preferit tancar els ulls
enfront a una realitat en front a una situació que seguirà succeint
si prefereixen això que critiquen
continuïn continuïn defensant i oposant-se a la legalització
de la gestació subrogada perquè seguirà passant i
això és el més fort les famílies que s'ho permetran
seran les més elitistes les més riques perquè seran
els únics que es podran permetre anar fora en canvi
si ho legalitzen aquí de gestació la gestació subrogada
forma altruista com hem defensat al llarg del debat
no passarà el mateix serà igual per tothom
en definitiva la universitat de lleida diu sí a una gestació
subrogada amb garanties a una gestació subrogada altruista a una proposta
de model raonable èticament sostenible ja que vostès ens parlaven
d'ètica si el progrés diem si el progrés i volem
anar al segle vint-i-u no ens volem estancar en un
principi de dret romà que ja fa temps que hauria
d'haver progressat en aquest sentit perquè en l'avortament
també s'han plantejat els mateixos
les mateixes crítiques i fins i tot encara hi ha
alguns que ara volen tornar a la llei del vuitanta-cinc però
precisament per això mateix defensem la legalització
de la gestació subrogada perquè el millor camí al progrés és
la llibertat com deia kennedy i el jurista ja que parlem de legalització
està per garantir la llibertat i en pro de la justícia
segons jesús que ni conill catedràtic de la universitat de valència
i això ho hem exposat com hem dit a través d'un perquè
i a través d'un cop i els hi agradi o no per progressar
i per tant fan sa la llibertat de la dona
l'únic camí possible és defensar la legalització
de la gestació subrogada moltes gràcies