situem-nos en un moment als estats units dels anys
vint i els anys trenta és durant aquest període
en el qual s'aprova una llei que passarà a la història pel seu contingut
la coneguda per tots com llei seca
aquesta va ser el resultat d'una forta pressió popular
fruit de la relació que la població va establir
entre el creixement de la violència que va sofrir als estats units
durant els últims anys i el consum de begudes alcohòliques
una pressió social que va portar el govern del moment
a no només no voler regular aquesta pràctica sinó a prohibir-la contundentment
no obstant prohibir aquesta pràctica la fabricació el transport
la importació l'exportació i la venda d'alcohol durant aquest període
només es va aconseguir reduir el consum d'aquest tipus de begudes
en un cinquanta per cent
va contribuir a augmentar la delinqüència
s'hauria legalitzar la maternitat subrogada per evitar
la complicitat del nostre país en pràctiques que són
moralment reprovables
legalitzar és permetre una pràctica
que anteriorment havia
estat prohibida
argument
fàctic
és una realitat en el nostre país és una realitat
que es dóna de facto
entendre si és necessari o no legalitzar
actualment a espanya està en vigor la llei sobre
tècniques de reproducció humana assistida del dos mil sis
per la qual en el seu article desè es prohibeix la maternitat subrogada
no obstant això el nostre sistema el que sí permet
és la inscripció en el registre civil d'aquells nascuts
a l'estranger mitjançant aquesta tècnica en països on sí
que estigui permesa legalment trobem que està prohibida
però a nivell pràctic està permesa per tant estem en una situació
d'esquizofrènia legislativa
que fa activar el que s'anomena exili o turisme reproductiu
un turisme reproductiu que alhora genera dos problemes
desigualtat aquí en el nostre país perquè només les elits econòmiques
poden permetre's aquest tipus de pràctiques
l'absència de control
l'argument moral és necessària la legalització de
la maternitat subrogada per garantir que respectin els
drets humans
incentivar que la gent vagi a altres països en els
quals espanya no té ni jurisdicció ni té cap mena
de control en aquesta situació no pot assegurar que
aquestes pràctiques es duguin d'una forma moral
l'alt comissionat de les nacions unides
va expressar que el respecte a la dignitat humana
és responsabilitat de tots els estats i tots han
d'actuar proactivament perquè es compleixin tant en el propi país
com en països de l'estranger una responsabilitat que
en el cas del nostre estat no s'està complint mantenint aquesta legislació
argument de tipus jurídic
estructurar un procediment que respecti la dignitat
de totes les parts implicades
per una part tinguem una prohibició d'aquest tipus
de pràctica per l'altra part sí que es permeti el registre
civil dels nascuts en països estrangers
un model que permeti a regular un procediment
per tal de que la dignitat de totes les parts d'aquest
es vegin
contemplades
espanya deixi de banda la complicitat amb pràctiques
moralment reprovables
la
cèlebre frase d'ortega y gasset que deia jo sóc
jo i les meves circumstàncies
l'individu no existeix sense el seu context
essers humans sempre hem competit contra la naturalesa i
podem volar amb una central nuclear alimentem energèticament
ciutats senceres hem curat infinitat de malalties o
en matèria agrícola hem multiplicat exponencialment les collites
però bé no tot progrés científic implica un progrés social
l'energia nuclear és la mare de la bomba atòmica
i alguns pesticides que multiplicaven les collites han
hagut de ser prohibits perquè convertien els aliments en insalubres
fa més de cent cinquanta anys charles darwin demostrava
la seva gran obra l'origen de les espècies els éssers
vius hem evolucionat mitjançant una selecció natural no aleatòria
no aleatòria no vol dir que cada individu esculli
els seus propis caràcters hereditaris
el que hem de fer
els éssers humans com a espècie a acceptar que hi han genètiques
més predisposades per a reproducció n'hi ha que menys
per als que són menys predisposades per reproducció hem creat
inseminació artificial hem inventat fertilitzants
experts han creat hàbits rutines dietes que multipliquen la capacitat reproductora
però no podem anar més enllà no podem creuar aquesta línia
aquest límit científic en forma de gestació subrogada
seria reinventar l'esclavatge en ple segle vint-i-u no
per diners una persona es vegi obligada a renunciar
a la primera raó dels èssers vius l'instint de supervivència del
pròpi individu i de l'espècie
som animals mamífers i no estem preparats per renunciar
a l'instint
els éssers humans ja hem especulat amb una de les tres necessitats bàsiques
dels éssers vius la nutrició
milions de persones morim de gana
no obrim la porta a especular
o perdrem qualsevol tret d'humanitat ens pugui quedar
la llibertat de la dona
la fa empoderar
és una circumstància de misèria la que l'empeny a aquesta pràctica
no portem més de dos mil anys de filosofia occidental
discutint sobre el lliure albir perquè hi hagi qui s'atreveixi a reduir
que la voluntat és el mateix que la llibertat són termes
molt diferents hi ha una opressió de la que no es
parla però que existeix
els diners
una dona perquè vol més diners perquè els necessita
després té una activitat tan agressiva com aquesta
entregant el seu ventre voluntàriament
però mai en cap cas lliurement
a espanya entre dos mil deu i dos mil setze neixen
més de tres milions de nens i només se'n registren nou-cents setanta-sis
per gestació subrogada
un ridícul zero coma zero tres per cent dels nens
neixen per aquest procés de ventres de lloguer
aquesta pràctica infame es dugui a terme a l'estranger però no podem
actuar-hi directament
alguns estats dels estats units sigui legal la pena de mort
els homosexuals no es puguin casar a rússia
a l'iran l'adulteri sigui pena de mort
l'onu considera la gestació subrogada un atemptat
contra els drets humans i comenci a sancionar-ho de manera internacional
evitarem que mai cap circumstància de misèria obligui
un jo a entregar el fill que ha sigut gestat al seu ventre
espanya és espanya i les seves circumstàncies actuals
no podem creuar la línia de la reproducció no podem
legalitzar aquestes pràctiques però
aquesta línia ja s'ha creuat que no s'estigui creuant
espanya no vol dir que no s'estigui creuen arreu del món
l'esclavitud ja existeix
espanya és un estat còmplice
estar inscrits i estar en procés d'inscripció no és el mateix
des de l'aprovació el dos mil set de la nova llei del registre civil
la majoria d'aquests casos estan en procés d'inscripció
la maternitat subrogada
és
una
realitat transnacional impossible de prohibir
a espanya es donen dos situacions diferents
la situació de la infertilitat
segons els estudis de l'oms la infertilitat ha crescut
tan exponencialment que s'està
acudint a aquestes tècniques
l'estat del mercat laboral
l'article deu que diu que seran nuls tots els contractes
que es facin per maternitat subrogada
però a nivell pràctic
segons els estudis de la unió europea que agafen
tota la jurisprudència al respecte
al tribunal de drets humans a la unió europea així
com ha recollit l'estat espanyol aquests nens que neixen
a l'estranger s'han de registrar a espanya
famílies riques se'n van a ucrania
tenen un nen per gestació subrogada venen a espanya
i l'inscriuen
aquesta falta harmonització internacional com diu ronald
cohen en el seu estudi surconvention turism o com
diu el propi comitè de bioètica espanyol
fa el que s'anomena turisme reproductiu
els espanyols se'n van a l'estranger per tenir aquests
fills que espanya no es permeten i després arriben a espanya
i l'hi inscriuen no només es tradueix en les nou-cents setanta-sis
inscripcions d'aquests nens actualment
només siguin les elits domèstiques que puguin acudir
aquesta pràctica donant una desigualtat dins el país
està suggerint que seria millor no deixar entrar els nens
que neixen en països estrangers
legalització d'aquesta maternitat subrogada a espanya
segons la red internacional de metges del món fa un símil
entre la maternitat subrogada i l'avortament
quan l'avortament està prohibit que només els rics aportaven en
uns altres llocs i l'avortament era precari
contradicció amb la pròpia igualtat
pobresa és nom de dona
com diu l'isaki moto així com cristina broker catedràtica
de la universitat de
fordham la principal conseqüència del turisme reproductiu
és justament que els espanyols marxin a altres països
en el qual les legislacions són súper laxes i no
es protegeix a les dones per tenir aquells fills que
els agradaria tenir aquí
se'n van molts cops a canadà estats units com ucrania
segons l'alt comissionat de l'onu
els drets humans i la dignitat humana
no depèn només dels ciutadans o del que estigui
passant a espanya a espanya com a qualsevol altre país
s'ha de vetllar pels drets humans arreu del món espanya
és còmplice d'aquestes violacions de drets humans
les està permetent s'està mirant el melic està tancant
els ulls contra la realitat que ja existeix
espanya deixi de ser còmplice evitar que hi hagi
aquestes granges a ucrania aquestes granges a geòrgia
dels quals els espanyols estem contribuint activament
agafant el model d'islàndia
agafant el model de canadà i el model de sud-àfrica
a islàndia es va plantejar aquest
mateix dilema moral
no podem deixar que es cosifiqui la dona
no podem deixar que es pagui pels úters de les dones no podem privar
de drets a les
dones agafem aquesta pràctica la legalitzem al nostre país
i fem que sigui un estat garantista
s'estableixen certes condicions que vénen establertes
pel mateix comitè de bioètica el mateix comitè deontologia
pamela white de la universitat de kent va fer un
estudi de com havia canviat la regulació de canadà
des de que s'havia legislat va trobar és que els canadencs
s'acullen a aquesta legislació garantista dels drets de les dones
no se les cosificava per poder realitzar aquestes pràctiques
no acudien a tercers països no contribuien en aquesta
explotació
la llei seca dels anys vint i trenta
ja sabien què feien quan il·legalitzen una pràctica com aquesta
la gent que participava a les màfies per introduir l'alcohol al país
ja sabia què és lo que estàven
proporcionant a la gent local
si nosaltres ens plantegem
legalitzar la gestació subrogada estarem donant la possibilitat
a un munt de gent d'utilitzar
aquestes instal·lacions tan absolutament cares que s'instal·len als hospitals
per practicar aquesta pràctica de forma completament il·legítima
perquè no és millor legalitzar amb unes garanties
que prohibir-ho i crear mercats negres o màfies
és molt difícil fer un sistema on totes aquestes garanties
siguin infal·libles i siguin dignes per totes les
parts involucrades
no legalitzar un tipus d'explotació sobre una dona
és dolent
la documentació que reben els nens que neixen en
gestació subrogada en altres països
quan una persona vol morir
vol practicar eutanàsia el seu patiment personal i
sap que està una malaltia terminal va a un altre país
ho practica espanya es documenta que aquesta persona
ho ha fet
no creu vosté que espanya tenint el tercer millor
sistema sanitari del món podria garantir una llibertat
psicològica moral i física per les mares gestants
no es pot fer una valoració psicològica completa d'una persona
per garantir que aquesta persona pot fer una gestació
amb totes les garanties suficients
molts d'aquests sistemes a favor de la subrogada diuen que garantiran
tots els drets de les persones involucrades
garanteixes el dret de la
gestant a decidir si vol quedar-se el nen o vol donar-lo
a la família on hauria signat prèviament ho faria
exposant el menor hi haurà un temps que el menor no tindrà pares
hi haurà un temps que la mare estarà decidint si realment
vol tenir aquest nen per ella o vol donar-lo
regularitzant això
desapareixeria
no
tenim les instal·lacions per crear tantes estacions
com perquè apareguin granges de dones
les màfies s'apoderen d'aquestes instal·lacions
quina opinió li mereix que la la legislació garantista d'islàndia ha impedit
que hi hagi una explotació a països en vies de desenvolupament
hi hagi unes estructures on s'estan garantint aquests
drets de totes les dones
es garantien tots els drets
hi ha dades amb múltiples estudis i múltiples diaris on
el setanta-cinc per cent de les estacions subrogades del canadà
es realitzen a l'exterior
no els agraden les seves condicions
tenen condicions massa estrictes
entre set-cents i mil nens a l'any documentats
cada any a espanya per
gestació
subrogada un míser
zero coma dos per cent
no és una demanda social
un zero coma dos per cent dels naixements a espanya
legalitzar una pràctica com aquesta és mercantilitzar directament
el cos de la dona mercantilitzar el nen
crear una nova forma d'esclavitud
una poca elit de gent que vulgui perpetrar els seus gens
una poca gent que cregui que el seu ego sigui superior
al d'altres persones una poca gent que creu que els
seus gens són superiors a les altres persones volen transmetre aquesta descendència
de forma pura volen evitar l'adopció hi
ha
països on s'està duent una explotació sense garanties
gestant en uns estats on no es poden donar una capacitat
ni jurídica ni sanitària per poder asegurar els drets d'aquestes dones gestants
dels nens que es tindran a continuació ni dels pares
que han contractat aquesta col·laboració per poder
aconseguir el seu desig de tenir un fill
l'esclavatge econòmic
islàndia és un país on es va fer un projecte de llei
on s'intentava fer una maternitat subrogada altruista on
la mare gestant tingués la capacitat de poder decidir
a partir de les sis setmanes després d'haver gestat
i d'haver tingut el nen
on s'estaven respectant tots els drets de decisió durant
tot el procés gestant per decidir sobre el seu mitjà
de vida i sense cap ningun tipus de retribució ni de compensació encoberta
per què ho faria la sanitat pública
es va crear una comissió per determinar la filiació
per el millor interés del nen per assegurar que durant tot el procèss'estigués
duent de forma garantista
tenim
estudis
oficials del govern de canadà on podem veure que
des que es va legislar la maternitat subrogada ha
augmentat en un quatre-cents per cent evitant el turisme reproductiu
en països en vies de desenvolupament
m'agradaria saber si coneix l'informe wendel perquè
explica que els models altruistes no són viables perquè
la demanda anirà creixent llavors acabarem amb un
sistema de gestació subrogada econòmica
aquest mateix informe wendel el que parla és que
la demanda anirà creixent i que hi ha ocasions com també
ha previst la legislació islandesa on l'oferta potser no creix
al mateix ritme no creixerà la oferta al mateix ritme perquè les
circumstàncies en les que s'estiguin donant no siguin suficientment
garantistes hi ha països on la mare gestant si sap
que no tindrà les garanties necessàries per poder
dur a terme tota aquest procés no voldrà ser una
oferta d'aquest servei o d'aquesta col·laboració amb
els pares que volen contractar
espanya és el primer sistema sanitari segons la unió
europea de tota la unió europea i el millor tercer al món
l'oferta d'aquesta maternitat subrogada altruista
es pugui mantenir el problema no és que no es vulgui
el problema és que les condicions no siguin els suficientment favorables
perquè les dones i les parelles puguin acudir
a aquesta solució
la pràctica amb la que feu tan èmfasi en que a
l'estranger és tan agressiva i violenta tot i que
espanya sigui la primera sanitat del món com teniu tan clar
que aquí funcionaria i no seria agressiva en cap
cas per a la dona això ja ha succeït en pràctiques com pot ser
l'avortament o com poden ser els mitjans de reproducció assistida
des de que es van regular aquestes dues pràctiques espanya
es va poder garantitzar que les dones i tots aquells
que estiguin implicats durant tot el procés tindrien
tots els drets fonamentals que la nostra pròpia constitució
i que la carta dels drets humans que han firmat els països
estiguin respectats
no estem debatint si la maternitat subrogada és una cosa
bona o dolenta estem debatint si és una realitat
que s'està donant al nostre país i si donaria més beneficis legalitzar-lo
que no legalitzar-lo
s'ha de protegir l'interès del menor
fem girar l'esquena cap a tots els països on s'està fent
d'una forma poc garantista
hem de respectar l'interès del menor i la filiació i la documentació
la nacionalitat és un dret de la identitat d'aquest menor
se li està permetent a tots els pares a totes aquelles
parelles o persones solteres amb la suficient capacitat econòmica
que vagin a un país
com ucrania cambodja
indonèsia països on és encara molt més barat i no hi ha
ningun tipus de garantia i que es faci perpetrar la
desigualtat social dins del nostre propi país donada aquesta prohibició ineficaç
legalitzar-lo per evitar que en països on s'està fent malament
s'eviti aquest turisme reproductiu
es donin totes les garanties necessàries perquè la
llibertat la integritat física i la integritat moral
de totes les parts del procés incluit el nen la
mare gestant o la parella estiguin respectades ho farem
imitant aquells exemples on ja ha funcionat ja ha funcionat al canadà
ja ha funcionat a islàndia ja ha funcionat a sud-àfrica
no hi ha turisme reproductiu i els drets fonamentals
s'estan respectant
s'està acompanyant a la dona és un procés on no
hi ha cap tipus de remuneració ni de contribució
perquè s'està duent a terme per la sanitat pública
evitar que els drets humans es vegin violats en uns altres països
és responsabilitat de tots els estats
la gent rica d'alguna manera
podria anar a un altre país a practicar
la gestació subrogada
s'ha de ser ric per demanar una gestació subrogada
quan una persona s'ofereix voluntària
per practicar la gestació subrogada
es posa a nou mesos de no treballar nou mesos d'està completament
pel nadó nou mesos de gestar
les empreses avui en dia ja no garantixen a una dona
que tornarà a recuperar el seu lloc de feina sobretot
les feines més precàries després de la gestació
com podran garantir que després de practicar
una gestació familiar de forma completament altruista
recuperin la feina de la que ja tenen assignada
perquè això no es pot aconseguir legalitzar-lo adequadament
seria molt complicat ja que ara avui en dia ja és difícil
adequar una legalització que garanteix a les dones
a que recuperin la feina després d'una gestació
i la solució no seria legalitzar-lo tot bé
seria una solució més del
cinquanta per cent de les dones que practiquen aquestes
pràctiques estan per sota del llindar de la pobresa
el quatre per cent de les dones que practiquen aquestes pràctiques
no tenen estudis universitaris el quaranta per cent d'aquestes dones
necessiten cobrar atur i múltiples ajudes de govern local
quan una dona practica una pràctica com l'estació subrogada
reben entre mil i quinze mil euros de diners negres
de part de la família que demana el servei
trenca amb qualsevol tipus de llei que s'hagi imposat prèviament
quina opinió li mereix aleshores que sigui a través
de la sanitat pública tot el procés en comptes d'amb
compensacions i retribucions
tot això es practica des de la sanitat pública
la sanitat pública trobaria dones disposades a practicar
gestacions subrogades de forma completament altruista
sense cap tipus de benefici
deixant enrere tota la seva vida deixant enrere qualsevol tipus
de diners les persones hem de viure
que d'alguna manera se cobrarien tots
els seus gastos durant aquest procés tot per la sanitat pública
donats els exemples d'altruisme altres països no creu
que el seu pensament es un cap a un capitalisme negant que
l'altruisme existeix
l'altruisme si ens hi parem a pensar a gran escala
és mínim
la gran majoria de països que donen la possibilitat
a donar lloc a gestacions altruistes
acaben perdent gent i se'n van a països on la gestació subrogada és completament
mercantil
al
dos mil quinze el conveni de l'haia del dret internacional privat
troben sis raons on es vulneren els drets humans a
l'hora de practicar la gestació subrogada
hi ha múltiples abandonaments de nens durant aquest procés
apareix la possibilitat del tràfic de nens
trenquen el dret del nen a conèixer els seus orígens
el nen perd molt dels drets quan li dónes els drets
a la mare gestant
es perd gran quantitat de llibertat de consentiment
done gran possibilitat a la gent a practicar males gestacions subrogades on
hi hagi grans quantitats d'explotació
opina vosté que aquests sis punts que menciona no s'acabaria amb ells
legislant adequadament hem
comparat molt
la gestació subrogada amb
l'avortament on antigament la gent havia de marxar
del país per practicar una pràctica sanitària on
només involucrava la mare amb la seva llibertat pròpia
de seguir la seva vida
quan comparem aquesta pràctica amb l'estació subrogada estem
abarcant molta més gent a la pràctica estem embarcant
amb molts més factors estem abarcant les famílies estem abarcant
el nen el nadó que naixerà està abarcant la mare gestant estem abarcant
a la família de la mare gestant tot això canvia molt el procés
a l'hora d'aplicar una pràctica d'aquest calibre
el feminisme està definit com el moviment que té
com a finalitat aconseguir la igualtat política econòmica i jurídica
de la dona respecte a l'home
no és només lluitar per tu com a individu
la gestació
subrogada a espanya no evitarà que hi hagi múltiples
dones a països del tercer món siguin explotades
com va dir un gran filòsof ortega gasset
el que no puede lo que quiere que quiera lo que pueda
bon dia sóc l'eloi blanes de la universitat de vic
i avui tindré el plaer de concloure aquest debat
primer de tot voldria donar les gràcies als companys
de la ramon llull per la seva actitud ja que
amb aquesta és la manera amb la que tots podem
fer debats que siguin enriquidors per tots
bé en un diàleg que és molt important
saber parlar saber escoltar però sobretot està obert de ment
i aquesta ha sigut la premissa amb la que avui nosaltres hem vingut aquí
nosaltres el nostre no mai ha sigut un no rotund i inamovible
sinó que sempre hem estat esperant quines eren les
propostes que ens feien els nostres companys
i sincerament escoltant-vos no hem pogut compaginar
el vostre desig de regular la gestació subrogada amb
la defensa dels interessos i els drets de totes les
parts que estan involucrades en aquesta pràctica de fet
hem vist com la gestació subrogada és un gènere que
es troben moltes s'hi troben moltes situacions de vulnerabilitat de vulnerabilitat
i sobretot és una manera
es basa en la mercantilització del cos humà ens
han parlat per exemple de molts exemples com el canadà
o el regne unit que són exemples altruistes que es podrien fer aquí
però sincerament el setanta-cinc per cent dels pares canadencs
busca a l'estranger allò que no troba al seu país
llavors és veritablement una solució legalitzar-lo
amb el canadà per exemple que també han dit molt
del canadà
s'han hagut d'anar renovant i ara el que ha passat
és que hi ha hagut compensacions econòmiques per
falta de mares gestants
la dona no pot ser entesa
com una màquina reproductora per tenir fills això és
violència obstètrica i d'aquí s'ha parlat molt
els nostres companys han parlat
l'altruisme com si l'altruisme
fos la solució ens hem preguntat tots en quin moment actual estem vivint
estem vivint un moment actual on impera un capitalisme totalment salvatge
i on cada cop més estan guanyant forces les idees neoliberals
i és justament aquí
on ens pensem bé la gestació subrogada mundialment
és una pràctica que mou molts diners aquesta és la veritat
i justament és per això que interessa
a molta gent però quan parlem d'altruisme no ens equivoquem
de veritat que avui ningú aquí s'equivoqui
que la gestació subrogada sigui gratuïta és simplement
una manera d'abaratir costos on qui surt perdent és
la mare gestant
jo em faria una pregunta
sobre això sobre la gestació subrogada i sobretot
el que s'ha dit avui
i és han de primar els desitjos individuals d'una
persona per sobre de tot
a espanya hem sigut pioners en adopcions durant molt
de temps i és interessant veure com ha canviat tot radicalment
en poc temps de fet quan ha baixat
les adopcions ha sigut quan ha pujat la gestació subrogada
i és aquí on ens hem de centrar hem de millorar
aquestes alternatives que tenim no pot ser per exemple
que l'adopció siguin processos tan llargs amb requisits
que no tothom pot complir jo mateix tinc una germana
clar és adoptada i amb la meva família vam haver d'esperar
durant més de vuit anys per una resolució final
és aquí on ens hem de centrar
per això nosaltres defensem la no regulació
justament hem de potenciar totes les alternatives que tenim
i fer molt èmfasi molt èmfasi en l'adopció
sobretot hem d'estar molt alerta amb aquesta nova corrent
amb aquesta nova mentalitat neoliberal que ens vol dir
que tot allò que volem o patim o podem tenir si paguem
diners com va dir en el seu dia miguel de cervantes
sempre els rics que donen en liberals
troben qui canonitzen els seus desaforament i qualifiqui per bons
els seus mal gustos per tant amb això es vol dir
no que no ens arrossegui la corrent
no especulem amb allò amb el que no hem d'especular
i sobretot defensem més que mai
els drets perquè malauradament encara estan en joc
moltes gràcies
moltes gràcies en primer lloc començaré per agrair el
contrari per aquest gran debat que ens han suposat
així com també el públic assistent i els jutges per permetre
aquest en primer lloc començaré recollint les idees de l'equip contrari
que ens han anat presentant durant aquest debat
i és que al final la idea de l'equip contrari
més que si la maternitat subrogada s'hauria de legalitzar
o no és si era bona o dolenta i aquest no és l'objecte del debat
igual que no és l'objecte del debat si l'avortament
seria millor o pitjor que la paternitat subrogada això
ja seria un altre debat
vostés estan en contra de legalitzar malament cosa que nosaltres
recollim i els hi comprem totalment
és més tots els seus arguments es casen perfectament amb els nostres
i per això nosaltres us donem les gràcies
ja que vostés ens portaven tres arguments
en primer lloc un argument sobre esclavatge econòmic
i és que no es podia esclar portar la dona a una
situació d'esclavitud el que nosaltres li hem contestat que evidentment
no podem esclavitzar les dones no podem generar una esclavitud moderna
i això com hi hagi comprat estat la meva companya
es canvia regulant de forma gratuïta és més vostés
ens han parlat de com a canadà s'està pagant i
cosa que això no és certa perquè és més a canadà
està penat per llei pagar tenir una contraprestació econòmica
vostés parlen de que l'altruisme no existeix per això
com ja hem demostrat durant les nostres dos torns de reputació
tant jo com la meua companya sí que existeix l'altruisme
i ja s'està donant s'està donant a canadà s'està donant a sud-àfrica
i s'està donant a islàndia
en segon lloc i el seu segon argument
es basava en la falta de llibertat de la dona gestant
el que nosaltres li hem contestat que això es canviava
la legalitzant legalitzant com han fet a islàndia
legalitzat com proposa el comité de bioètica com
ja hem mencionat les nostres refutacions en els quals
es donessin totes les garanties perquè la dona fos lliure
i tingués dignitat protegint-la tant física com moralment
per tant el seu segon argument queda contrarestat si es legalitza correctament
en tercer lloc vostés han fet com una posició una
mica d'abstracció i ho hem plantejat des d'un punt
com si no fos problema de l'estat espanyol el que estigui passant
mentre que després ens recollint la idea que la dona
al món està susceptible d'explotació
llavors companys en què quedem la
nostra línia contestar perfectament això i és que com ja
hem hem reprès amb el comité de drets humans de l'onu
la dignitat de les persones és problema de tots els
estats així que si hi ha dones que s'exploten al tercer món
com defensaven vostès i també defensar amb nosaltres
a espanya ha de deixar de ser còmplice
i amb tot això a més no ens han sabut contestar
a vàries coses com què passa amb el mercat negre
les màfies com què passava si es podien garantir
les garanties com per exemple què passava amb els drets dels nens
que vostés semblaven ignorar
és per això que els nostres arguments en els quals
dèiem que s'ha de legalitzar perquè l'estat espanyol deixi de ser
còmplice de les violacions de drets humans
que s'estan donant arreu del món contestaven perfectament les seves idees
en primer lloc perquè hem de legalitzar
hem portat un argument fàctic i hem dit que això
s'està donant a espanya s'està donant a espanya només
per les elits riques que vostés semblen
de negar també és que a més això el que està
originant és un turisme reproductiu que vostés ens
han comprat realment amb la seva línia i el turisme
reproductiu que origina el nostre segon argument un argument moral
que s'atempta contra els drets humans que atempta contra
drets humans i espanya es mire màlic i en tercer
lloc importat un argument jurídic com s'ha de fer adequadament
com s'ha fet actualment com explica la meua companya
i tornarem a portar l'èxit dispara
d'islàndia per tant recuperem la llei seca que passava es va prohibir
una pràctica una pràctica que es donava tàcitament
una pràctica originada en màfies que originarà desgràcies arreu
i que va passar al final que es va tornar legalitzar
perquè aquesta prohibició no era correcta perquè
aquesta prohibició no garantia els drets per tant l'analitzem
realitzem amb consciència legalitzen amb garanties legalitzen
i deixem de ser còmplices de violacions de drets
humans a renda arreu del món legalitzen i aconseguim
que la maternitat subrogada no sigui una taca negra
més a la història del nostre país moltes gràcies