bona tarda a tots i a totes com sempre fem uns petits
recordatoris abans de fer el sorteig
recordeu que entre els membres de l'equip només es
pot parlar a través de notes escrites
que no es pot parlar a la sala ni els participants
poden comunicar-se amb la gent del públic ni l'inrevés
els mòbils han d'estar en silenci o apagat les cites
s'han de fer en català o si les feu en llengua original traduir-les
respectar sobretot el temps assignat a cada intervenció
i recordeu que podeu fer preguntes observacions o comentaris a la refutacions
l'últim minut és protegit aquestes preguntes o aquests
comentaris es poden accedir als quinze segons si capitans
teniu algun problema a l'acabar el debat ens reunim intentem resoldre
dit això procedim al sorteig de posicions si es poden
acostar els dos capitans del capitán les dues capitanes
miguel d'elx a favor
i la universitat de vic en contra
passarem ara a veure qui inicia el debat
començarà el debat la universitat de vic i continuarà la miguel d'elx
molta sort els dos equips i que comenci el debat
mira'm allà cuenta
bona tarda a tothom som la universitat de vic i venim
a mostrar la nostra oposició en contra de la gestació subrogada
recordareu la cèlebre frase que en el seu dia va
pronunciar ortega y gasset jo sóc jo i les meves
circumstàncies que vol dir que l'individu no existeix
sense el seu context estarem d'acord que no és el
mateix que jo pronunciï aquest discurs aquí davant un públic
uns contrincants un jurat que ho faci davant el mirall
del lavabo de casa meva la situació el context els
nervis la competició el voler guanyar faran que jo
conscient o inconscientment pronunciï de forma diferent
o en canviï les formes però estareu preguntant perquè
estic dient això però espero que ho pugueu entendre
amb els següents punts
primerament els éssers humans sempre hem competit contra la naturalesa
podem volar amb una central nuclear alimentem energèticament ciutats senceres
hem curat infinitat de malalties o fins i tot amb
alguns pesticides hem multiplicat exponencialment
les collites bé però no tot progrés científic implica un progrés social
l'energia nuclear és la mare de la bomba atòmica
i els pesticides que multiplicaven les collites alguns han sigut prohibits
per el fet de convertir els aliments en insalubres
el segon punt és que fa cent cinquanta anys charles
darwin determinava la seva gran obra l'origen de les espècies
que els éssers vius han evolucionat mitjançant una
selecció natural no aleatòria que sigui no aleatòria
no vol dir que cada individu escull els seus propis caràcters hereditaris
al contrari el que hem de fer com a éssers humans
com a espècie és acceptar aquelles genètiques més
propícies per a reproducció i n'hi ha que menys
per als que ho són menys hem inventat el que va
ser la inseminació artificial hem inventat fertilitzants
també experts han creat rutines dietes hàbits que
el que fan és multiplicar la capacitat reproductora
però com hem dit no tot progrés científic implica un progrés social
per tant en matèria reproductora hem de posar aquí l'stop
no podem anar més enllà i creuar en forma de gestació
subrogada perquè seria reinventar l'esclavitud al segle vint-i-u
no podem permetre que una persona per diners renunciï
a la primera raó de ser dels éssers vius que és l'instint de supervivència
primerament la de l'individu i després la de l'espècie
seguim sent animals mamífers i no estem preparats
perquè se'ns prengui l'instint maternal
els éssers humans ja hem especulat amb una de les
tres necessitats bàsiques dels éssers vius la nutrició
quin ha sigut el resultat milions de persones morir endavant
per tant no obrin la porta a especular amb una altra
de les tres necessitats bàsiques o perdrem qualsevol tret d'humanitat
que ens pugui cau
tampoc creiem que la gestació subrogada empoderi la dona
que sigui un símbol de llibertat que aquesta es pugui
emprendre la pràctica de la gestació subrogada ja
que és una circumstància de misèria el que l'empeny
i és que no portem més de dos mil anys de filosofia
occidental discutint sobre el lliure albir perquè ara
hi hagi qui s'atreveixi a reduir el terme llibertat
a la voluntat de l'individu perquè existeix una opressió
de la que no es parla però que hi és que és
la dels diners si una dona necessita diners quan vol més
en quin cas està oferint el seu ventre
lliurement ho està fent voluntàriament però mai en
cap cas ho fa lliurement
entre dos mil deu i dos mil setze a l'estat espanyol neixen
més de tres milions de nens i només en inscriuen
nou-cents setanta-sis per gestació subrogada feta amb
ventres de lloguer a l'estranger on és el problema
un zero coma zero tres per cent dels nens que neixen a espanya
ho són per gestació subrogada no existeix aquest problema aquí
lamentem profundament aquesta pràctica a l'estranger
igual que també lamentem que els homosexuals no es puguin casar rússia
que alguns estats dels estats units existeixi la pena la mort
o que l'iran l'adulteri també estic castigat amb la pena
de mort per tant no podem actuar-hi
directament seria un conflicte de legalitats així que
el que podem fer en matèria de gestació subrogada
i el que creiem més encertat és instar l'onu i lluitar
perquè converteixi la gestació subrogada en una pràctica que atempta
contra els drets de la humanitat perquè així evitarem
que mai cap circumstància de misèria obligui un jo
a entregar al fill que esta sigut està sent gestat al seu ventre
moltes gràcies fins aquí la introducció de la universitat
de vic
ni ho enteneu ni ho respecteu però el pitjor de
tot és que ens ataqueu a nosaltres i a totes les
persones que necessiten de la nostra ajuda per poder ser
pares i mares ens insulteu ens agradiu ens menyspreu
desconfieu de la nostra capacitat de decidir i ens
negueu la llibertat de fer-ho
voleu imposar-nos la vostra moral la vostra ètica la vostra ideologia
s'amagueu davall el nom de feministes
per defendre els nostres drets mentres xafen
crideu al carrer orgullosos i orgulloses nosaltres parim nosaltres decidim
a l'hora que preteneu impedir-los parir i decidir firmat
l'associació per la gestació subrogada bona vesprada
el meu nom és helena i junt als meus companys mohamed
josé vicente andrea magda i bea anem a defendre la gestació subrogada
no sols la gestació subrogada sinó una gestació subrogada legalitzada
i altruista perquè creiem
que estar en contra es situar-nos en la postura en
contra és tancar els ulls enfront d'una situació real
perquè estar en contra de la gestació subrogada i
de la falta de legalització al nostre país és deixar
a milers de persones a mercè d'altres realitats socials i però
sobretot és no lluitar i afrontar tots els problemes
que deriven de la falta d'una normativització el nostre
nucli central és clar apostem per un marc central garantista
que protegisca i respecte tant la dona gestant com la diversitat familiar
fruit de la societat plural i democràtica en la que vivim
i ho fem basant-nos en dos sòlids arguments el primer la protecció
i és que la falta de legalització pot comportar la clandestinitat
la no existència d'un marc legal pot generar situacions d'abús per persones
sense escrúpols tota persona siga quina siga la forma
en què va ser concebut concebuda gestat gestada o nascut nascuda
té els mateixos drets aquells drets que puga garantir un marc nacional
i internacional dels drets humans
així ho creu la jurisprudència del tribunal europeu de drets humans
en vàries sentències sentències a través de les
quals fonamentem el nostre segon argument garantia de drets
i és que a través d'aquestes sentències el tribunal
europeu de drets humans declara que es viola l'article
vuit del conveni europeu de drets humans respecte a la vida privada
al no reconèixer la filiació entre els xiquets les
criatures nascudes per gestació subrogada i els progenitors
que recorreixen a aquest mètode de reproducció assistida
concretament a espanya s'estableix a l'article deu de
la llei catorze barra dos mil sis del vint-i-sis de maig
sobre tècniques de reproducció humana assistida
el contracte per gestació subrogada és nul de ple dret
no obstant això a la inscripció del cinc d'octubre
de dos mil
de la direcció general de registres i el notariat
deixa sense contingut efectiu la prohibició de la gestació subrogada
al
contemplar la inscripció de xiquets i xiquetes fruit d'aquesta tècnica
vivim una situació d'incertesa jurídica i el nostre equip aposta
per garantir no sols els drets fonamentals sinó també la llibertat d'elecció
i el dret a la protecció de qualsevol tipus de família
i ho fem basant-nos en l'altruisme perquè creguem
que recórrer a aquest mètode de reproducció assistida
ha de ser basat en una en
la bona voluntat i en la confiança
i perquè creiem que amb l'altruisme no sols evitem
l'explotació de la dona i la mercantilització l'equip
de la universitat miguel hernández
diu sí a la frase objecte de debat si s'hauria de
legalitzar la gestació subrogada i vos pregunte a
on queda la dona decidix la societat respecte i l'estat garantix
moltes gràcies
bona tarda sóc l'eloi blanes de la universitat de
vic i tindre el plaer ara de continuar amb el primer torn de
refutacions per part nostra
bé seguint una mica i desglossant el que ha dit
el meu company a la introducció nosaltres
diferenciem la nostra tesi en tres punts
que creiem que són fonamentals en primer punt trobem
l'individu i el seu context
és impossible cohabitar sense atendre el nostre entorn
és obvi que ara nosaltres estem actuant d'una manera determinada
segons el que estem visquen ara mateix el nostre entorn
de fet em ve al cap un unes paraules que diuen mort
sóc si hi ha pietat en tu
obre la tomba i posa'm al costat de julieta són
unes paraules de shakespeare de l'obra de romeu i julieta
una novel·la on dos persones moren per amor però trobem
casos més estrambòtics per exemple com aquella epidèmia de
suïcidis quan va morir marilyn monroe o quan va morir
kurt cobain el guitarrista de nirvana
en això veiem com la gent actua d'una manera segons el context
imagineu fins a quin punt tots nosaltres
som objectes som esclaus del context
clar llavors jo em pregunto
en quin context actual estem visquent
doncs bé estem vivint un moment
on impera un capitalisme salvatge un capitalisme ferotge
on cada cop més les idees neoliberals estan agafant força
i aquestes idees ens diuen que tot el que volem
ho podem tenir i més quan paguem amb diners si company
si ha parlat de context en quin context és el nostre
un país són la gent mor de fam
al nostre ara continuaré explicant-ho perquè té referència
amb la teva pregunta ara mateix el nostre context
és el que t'estic dient de un sistema totalment que cada cop
estan agafant més força les idees neoliberals però
vivim per exemple en un context on hi ha gent que es suïcida
quan per exemple estan a punt de desnonar-la hem vist
com per exemple a aquest mateix any una dona es va haver de suïcidar
just abans de del seu desnonament o per exemple quan
una mare va saltar per un pont amb el seu fill
perquè no podia fer-se càrrec de un crèdit bancari
i és que aquí és un altre punt on volem fer els diners ens oprimeixen
i el fet que aquests diners ens oprimeixin obre una
altra porta una altra pregunta i és quina llibertat té una persona
quan es troba en una situació de vulnerabilitat econòmica
fins on arriba la llibertat d'una persona
que
no troba a una manera per poder subsistir que no arriba
al final del mes que no pot donar els seus fills
ni menjar que no viu que no pot pagar un sostre
fins on arriba la llibertat d'aquestes persones
i és que és en aquest moment on veiem clarament
que som esclaus del context per tant si la gent és capaç
per exemple de suïcidar-se
per l'opressió dels diners
fins al punt de
treure's la seva vida
com no es vendran a la gestació subrogada
després nosaltres veiem un segon punt que és l'instint de supervivència
i és un punt força important si digués
podria posar exemples tan clars com els de suïcidis
en casos de gestació subrogada per necessitat econòmica ja
però pel que jo estic parlant és de l'individu i el seu context
i us vull fer veure com nosaltres som esclaus d'aquest
mateix context i com la gent actua d'una manera segons el context
i com la gent si arriba al punt de poder treure la seva vida
per una qüestió de l'opressió dels diners com no
vendran el seu cos dones per fer la gestació subrogada
per on anava era l'instint de supervivència que és
un altre punt que considerem que és molt important
i s'ha parlat poc durant aquesta setmana de debats per exemple dostoievski
ja deia en una de les seves obres que
defensava la raó de ser la raó de ser
de la nostra espècie la raó de ser és la que
qualsevol espècie de sobreviure
instint de supervivència nosaltres hem diferenciat per
exemple tres necessitats bàsiques que té l'ésser humà
que és la de relacionar-se nutrir-se i reproduir-se doncs bé
dostoievski deia en un exemple
que una persona per exemple que estar just a punt de morir
amb els ulls tapats
sempre encara en aquell moment si li donen la oportunitat de per exemple
poder viure per tota l'eternitat
però en un espai
d'una rajola
per tota l'eternitat amb soledat absoluta la gent decidirà viure
sempre viure
i per últim tenim
millorar les alternatives
que creiem que és un punt
en el qual ens hem de centrar tots
millorem per exemple l'adopció
és primordial que revisem i que millorem
tots els requisits que hi han avui dia
han abaixat un noranta per cent les adopcions en aquest país
en l'última dècada un país en el qual eren pioners en adopcions
abans heu parlat per exemple de la gestació subrogada
altruista heu dit no ens equivoquem
que la gestació subrogada sigui altruista que sigui
gratuïta és simplement una manera d'abaratir costos
on qui surt perdent és la mare gestant
tenim informes com per exemple l'informe wendel que
diu que la gestació subrogada no és viable
per què doncs perquè la demanda creix
i llavors hi haurà molta més demanda que oferta
i ho estem veient amb exemples com per exemple el canadà
això porta
a que els pares hagin de marxar per buscar allò
que no troben en el seu país
per això nosaltres defensem la no regulació de la
gestació subrogada moltes gràcies
abans de començar m'agradaria fer un xicotet repàs
als arguments que s'han dit per part de l'equip contrari
ens parlen de l'individu i del seu context
i els hem preguntat quin context és aquest un país
salvatge un capitalisme vertaderament salvatge on la
gent es mor de fam als carrers
no és el que jo he vist mai al meu país vosté
ens parlen dels nombrosos suïcidis encara que no ens
han donat cap exemple de cap cas
vertaderament documentat de gestació subrogada on aquesta
s'hagi degut a necessitats econòmiques
i ho sento però dir que perquè una cosa ocorrega
o farà una altra no és més que una fal·làcia
també es parlen de l'instint de supervivència
i també cite literalment el que han dit en la seua introducció
no podem permetre que una persona per diners renunciï els seus instints
i és veritat en això estem plenament d'acord
i per això és perquè com ha dit la meua companya
i com recalcaré jo
nosaltres apostem per una gestació subrogada altruista
apostem per aquesta com la via adequada per desenvolupar aquesta activitat
per garantitzar que no es done cap mercantilització
del cos de la dona el principal risc que hi hauria
i per últim parlaven de millorar alternatives i llance la següent pregunta
millorar alternatives com ara l'adopció
suposa regalar xiquets a tothom suposa alleugerar els tràmits
han alçat la mà perquè tot el món vertaderament
puga seguir aquesta via el que està en joc és una
vida no ho oblidem
m'agradaria començar també o continuar millor dit
definint del que estem parlant hui ací
i és de gestació subrogada
l'institut d'estudis catalans
definix la gestació com el procés de formació i
desenvolupament de l'embrió en les femelles dels animals vivípars
i així mateix parla de subrogar com assumir un dret
una obligació o una funció d'altri
aleshores quan parlem de gestació altruista crec que
ja queda ben clar que el que estem parlant no és
d'una explotació econòmica cap a la dona perquè
doncs s'ho torno a repetir perquè apostem per una
gestació subrogada amb un cognom si m'ho permeten i en la
gestació subrogada altruista tot el que siga així
no és d'este marc tot el que siga de parlar d'intercanvi d'eines
de remuneració cap a la dona o cap a qui siga per
a aquesta activitat no és res comparable amb el que
estem parlant nosaltres estarem completament enfront
quan ens parlen de pagar de mercantilitzar la dona
però creiem que sí que hi ha una alternativa viable
i així ho demostrarem que és la gestació subrogada altruista
si ha dit que sent una gestació altruista s'evitaria l'explotació econòmica
però hi hauria molta explotació física
nosaltres defensem que la gestació subrogada altruista
ha de ser ni més ni menys que un
pacte basat en la confiança i en la bona voluntat
de totes dues parts implicades això què vol dir
doncs que s'ha d'entendre la gestació subrogada com
un favor que una dona li fa a una parella o una persona
demandant d'aquesta paternitat
és a dir si la dona és qui fa el favor és completament raonable
que aquesta és la que tinga l'última paraula sobre
el que passa al seu cos i en aquest pacte
i això que afecta doncs és això afecta com ara explicaré
el nostre primer argument i és que
parlem de què dona ha de ser qui tinga l'última
paraula com bé diem i per això cap dels seus drets ha de
poder ser xafat i
amb això vull dir que en cap moment parlem de que la dona
per accedir a aquest pacte
veja limitat cap dret que ja t'he reconegut com ara la
interrupció voluntària de l'embaràs o per exemple en
la seua filiació o el seu dret de filiació amb
la criatura que gesta endavant la seua pregunta
vosaltres definiu una gestació subrogada altruista i no creieu
possible que hi hagi llavors diners
en negre que donin aquestes dones llavors hi hagi
poders xantatge i no siguin lliure de decidir finalment
pel que entenc la seua pregunta va un poquet encaminada
si es desenvoluparia un possible mercat negre en una economia
paral·lela no que una dona que ho faci per gestació subrogada altruista
el comitent li proposi diners
sense oficialitzar-ho
això es podria donar i llavors acabaríem fins fins
i tot amb una gestació econòmica i un abús
m'agradaria contestar-li si m'ho permet amb una altra pregunta
i és en aquest horrible país que ens heu tractat
de pintar en aquell salvatge context
que si una dona vertaderament es veu abocada a una necessitat econòmica
molt gran acabarà accedint a un mercat negre i acabarà
venent el seu cos tal com vosaltres mateix ens heu dit
per tal de poder sobreviure per tal de fer front
a aquests deutes estan tan grans que tant l'agobien
per això diuen què passa avui mateix que això està
passant en aquest context estic agafant la seua idea
del context on estem si això passa ara on tot tipus
de gestació subrogada està il·legalitzada volen dir
que legalitzant només una part la part altruísta i continuant
il·legalitzant la part remunerada aquesta serà la causa
si vostés mateixos estan dient que ja s'està donant
i nosaltres el que defensem és que sí s'ha de perseguir òbviament
aquest mercat negre s'ha de perseguir aquesta explotació
cap a la dona i s'ha de lluitar per combatre la
feminització de la pobresa que les aboca lamentablement aquests
motius a caure en aquest mercat negre per això no
ha de ser mai una excusa
per no deixar fet una activitat que al nostre entendre és perfectament legítima
que no es vulnera cap dret com ara després explicaré
què és la gestació subrogada sempre i quan aquesta
siga de manera altruista i això s'ho demostraré en la següent refutació
moltes gràcies
bona tarda em dic lluís albeig vinc de l'universitat de vic
i començaré el segon torn de refutacions en contra
de la gestació subrogada
bé nosaltres hem parlat d'un punt principal que és
l'instint de supervivència com a espècie
quan una persona en aquest cas una mare
té una gestació d'un nadó i dóna llum un dels
primers instints és protegir aquest nadó
quan introdueixes al marc legal la gestació subrogada directament estàs
rematant aquest instint maternal de protegir aquest
nadó en un primer moment
voldria introduir una frase cèlebre
d'un escriptor irlandès del segle dènou que es diu oscar
wilde va dir l'egoisme no és viure com un vol viure
és demanar als demés que visquin com un vol viure
la majoria d'arguments que ens ha citat l'equip rival
són arguments que parlen d'una gestació altruista
que funcioni
hem d'entendre que les persones som
egoistes per naturalesa
les persones i els animals
un ésser que no és egoista
a la natura mor un ésser que no és egoista a la natura
no sobreviu
això determina que el sistema altruista està completament
obsolet i no és una cosa que digui jo no és un
concepte que jo estic introduint en aquest debat és un concepte
que introdueix una directora
una ceo de una empresa de gestació subrogada del canadà
un moment ara li done el torn de paraula
una directora d'una
empresa que facilita les gestacions subrogades al canadà completament altruistes
aquesta senyora es diu leia sonberg de l'empresa canadian fertility
consultency aquesta dona introdueix el concepte de que és
molt bonic el fet que una dona altruista tingui la
capacitat de gestar per una tercera
en aquest cas diu que com que cada vegada hi ha
més demanda i menys oferta el sistema està col·lapsant
i moltes d'aquestes peticions acaben a l'estranger
si diu que l'altruisme no existix en jo li convide
a que vega quantes i quantes ongs existixen i col·laboren i actuen
per l'altruisme segons entenc jo
en cap moment he dit que l'altruisme no existeix
he dit que el esser humà és egoista per naturalesa l'altruisme existeix
hi ha voluntariats a tot el món i funcionen
el fet és que no pots construir un sistema legal basat en l'altruisme
el setanta-cinc per cent de les demandes de gestació subrogada del canadà
acaben arribant a l'estranger on realment hi ha una gestació
on s'explota econòmicament fisicament la donà el setanta-cinc
per cent dels casos veiem altres zones on s'ha intentat
facilitar la gestació completament altruista veiem països com portugal
i veiem països com el regne unit
la política de portugal s'està enfonsant la política
de les subrogada s'està enfonsant s'està restringint amb molta agressivitat
perquè no funciona perquè la gent acaba
marxant a un país on realment la gestació sigui
molt més econòmica i molt més fiable
i i el cas de canadà on la legislació sí que
permet anar a buscar en la gestació subrogada l'estranger no creu que
simplement en una llei es podria solucionar
vostès han parlat molt de com seria una gestació altruista ideal
però en cap moment ara mateix m'està preguntant a mi
quin sistema hauriem d'implementar en cap moment vostès
han parlat d'un sistema amb cap i peus on la gestació subrogada
es mantingui parlaven d'una gestació perfecta on està subrogada
que protegeixi tots els implicats però en cap moment
han descrit aquest sistema és molt complicat fer un sistema així
perquè si ens hi parem a pensar si garantim els
drets de la gestant
estem exposant al menor
si quan la mare gestant ja ha tingut el nen ja ha
donat a llum li donem la possibilitat
de decidir estem exposant la menor ja que no sap
qui són els pares tant biològics
com físics com els que realment acabaran sent els seus pares
perquè la dona està decidint
d'aquesta manera no es pot garantir d'una forma fiable
els drets de tothom
bé també voldríem introduir el concepte de feminisme
en aquest discurs
si definim el concepte de feminisme el feminisme és
un moviment que té com a finalitat aconseguir la igualtat
política econòmica i jurídica
de la dona respecte a l'home en tots els aspectes
només que una dona un sol individu sigui susceptible a ser explotat
no s'hauria de poder legislar una pràctica tan agressiva
com la gestació subrogada
el fet és que si veiem que hi ha lleis que no funcionen
lleis que exploten aquestes dones en països de tercer món
en comptes d'excusar-nos per així legalitzar una llei
així al nostre país el que hauríem de fer és
il·legalitzar-la a nivell mundial
intentar accedir a les nacions unides intentar accedir als drets humans
i realment legalitzar una pràctica tan agressiva com aquesta
vostés han comentat que moltes de les famílies que
volen acudir a pràctiques com aquestes que acaben a l'estranger
tenen molts problemes jurídics quan intenten tornar a aquest país
i no se respecten tots els drets del nadó quan estan intentant entrar
el govern espanyol va advertir aquestes famílies abans
de que ho fessin si marxés a l'altre país t'exposes
a problemes jurídics al tornar han d'aconseguir la nacionalitat
dit això m'agradaria donar les gràcies a l'equip rival
m'agradaria donar les gràcies als aqui presents i
moltes gràcies a tots els que estan aquí
bé m'agradaria continuar amb la nostra argumentació
en la nostra refutació
parlant de casos com el que s'ha esmentat ací el de que portugal
està tirant enrere la gestació subrogada
efectivament el seu tribunal constitucional l'ha paralitzat
però no perquè el sistema
no haja sortit efecte
sinó perquè vulnera lleis fonamentals que estan emparades
a la seua constitució són coses molt diferents
nosaltres el que defensem és una llei
garantici la gestació subrogada altruista nosaltres el que volem
és establir un sistema
que de veritat garantice aquest compliment garantice
que no és d'en un mercat negre que no es done a
gestació subrogada de manera remunerada i que garantix així
els drets com bé heu dit no solament de la dona sinó també
del menor i és que ens heu dit que estem exposant el menor
al buscant la protecció la dona al buscar la seua garantia de drets
doncs bé ara m'agradaria
ensenyar-los que és titular
el tribunal europeu de drets humans
va considerar que negant la en la filiació és a
dir que negant
la inscripció al registre dels països o als països millor dit
de criatures provinents d'aquest mètode de reproducció assistida
com és la gestació subrogada s'estaven vulnerant precisament aquests drets
aleshores ens diuen que la manera de
solucionar la gestació subrogada és a dir
legalitzar la gestació subrogada altruísta i contemplant
casos com aquest estem exposant al menor estem privant els seus drets
escolta que estem fent tot el contrari estem protegint els seus drets
el tribunal europeu ha dit de fet ja sentències
per exemple com aquesta a frança
endavant la seua pregunta com garantitzaria
aquí una gestació subrogada altruista si per exemple
al canadà el setanta-cinc per cent de família se'n
van fora per falta de gestants
el problema de tindre una escassa oferta vol dir que la demanda
s'anirà fora doncs pot ser no ho neguem
però també és veritat que per ser coherents haurem
d'alguna manera d'evitar que això ocorrisca
si no volem una gestació subrogada que explota les
dones que tenim al nostre territori evidentment no voldrem que córrega
a la resta del món seria hipòcrita és veritat com ho podem fer
doncs ara mateix se me ocorrisc
certs tipus de sancions a gents que accedisquen a aquesta via
aquest mètode al nostre entendre que és la gestació subrogada remunerada il·legítim
a l'estranger haurien de perseguir-los com
no se podia si no tinc un projecte de llei redactat
evidentment això requerix un estudi i un debat molt més profund
del que estem fent hui ací però sí que hi ha
mecanismes sí que es pot perseguir
m'agradaria de veritat poder donar-li totes les respostes dir-li ja
tinc ací la llei preparada i això va funcionar sí o sí
però no requereix d'un estudi molt més profund
hem parlat de la protecció hem parlat de la protecció de la dona
hem parlat que aquesta ha de tindre l'última paraula
en aquest pacte basat en la bona voluntat i en la
confiança que ha de ser la gestació subrogada de manera altruista
i també parlat de garantia de drets com diem garantia de drets
no solament de la dona
per exemple seguint
reconeixent el seu dret a la interrupció voluntària l'embaràs
o també el seu dret a la filiació que ja estan
reconeguts i esclar cap tipus de pacte ho podrà xafar
però també protecció de menors com ja hem dit per
evitar casos com aquestos per evitar casos on la gent
s'haja vist per exemple aquest sense saber què fer
si el govern espanyol va advertir aquestes famílies
però sabeu què va passar
un mes després van haver de tragar perquè sabien el que havia
perquè queda molt bé de cara a la galeria ha dit
no no estem davant d'una un acte horrible d'un acte
que atempta contra els principis de les dones però sí
fent aquestes mesures el que esteu fent és anar vosaltres contra
els drets dels menors dret que en això coincidim sí
hem de protegir com protegir-lo és un primer pas
és legalitzar la gestació subrogada això sí sempre de manera altruista
si nosaltres considerem que la gestació subrogada és
un mètode violent de reproducció i no considereu
que si es prohibix aquest mètode de reproducció la gent entendria es
transmetria un missatge que no és un bon mètode de reproducció
i que seria la solució no regular-ho
o siga vosté vol dir que la solució és prohibir-lo
perquè així la gent
prenga consciència que és un acte dolent
al nostre entendre com li estic dient no ha
de ser un acte dolent per naturalesa el primer jo
no estem parlant sobre si la gestació subrogada és
un acte dolent o no
estem parlant sobre si l'hem de legalitzar o no això
crec que és prou important recalcar-ho ací
i en segon lloc no ha de ser necessàriament un acte
violent no té que ser una reproducció assistida violenta ho hem dit
posarem un cas molta trillat de gestació subrogada altruista
la típica parella que per problemes d'infertilitat
siguen biològics siguen després d'una operació per qualsevol motiu
no pot tindre un fill i alguna amiga accedís voluntàriament
a fer feliç el favor de concedir-los la paternitat
de concedir-los aquest desig de poder plenar les seues vides
compartint una vida amb un altre
quina violència hi ha
quina violència quin problema hi ha i
l'únic que defensem és que la dona puga estar protegida
puga estar eixa figura reconeguda per la llei que
tothom entenguem que ho està fent per la seua pròpia voluntat
com ho garantirem ja ho he dit amb un sistema que
és clar que haurem d'estudiar però que això no
cal fer-ho hui ací hui cal demostrar que efectivament
és possible aquesta activitat
per tot el que hem dit
perquè la gestació subrogada efectivament és viable
i tenim casos i tenim exemples com el que heu posat a canadà
perquè si el turisme sí que existix no s'enganyen
i per garantitzar els drets sí que s'ha de legalitzar la gestació subrogada
moltes gràcies
davant una qüestió una qüestió tan complexa no tenim sinó una
solució complexa
bona tarda tothom em diu mohamed sóc l'encarregat de
dur a terme les conclusions per part
de la universitat miguel hernández
però abans de tot m'agradaria agrair la tasca dels
companys de la universitat de vic el membre el jurat
el públic que ens acompanya i els tècnics ha estat sens dubte
un debat molt magnífic
molt positiu enriquidor i molt didàctic en el qual
els nostres companys ens han intentat demostrar
que no s'ha de legalitzar la gestació per substitució
però desgraciadament per ells no ho han aconseguit
ho han fet basant-se en arguments com per exemple
que hi ha un instint de protecció que la mare intenta protegir el fill
i nosaltres diem sí que hi ha un instint de protecció però com bé
ha pogut dir el meu company
josé vicente la mare en tot moment el dret de filiació
ho té protegit i permaneix intacte és a dir si
al final es vol quedar amb el fill
l'estat li garanteix això en segon lloc
heu parlat de l'adopció i nosaltres
també estem d'acord però en
diferència de vosaltres nosaltres no volen alleugerar
els tràmits d'una manera radical i deixar
sense seguretat els adoptats ho volen ens volen lleugera fent-los més pràctics
però sempre salvaguardant els drets i la seguretat dels adoptats
i clar nosaltres veiem l'adopció com una opció com una alternativa
l'adopció no exclou la gestació per substitució altruista
bé finalment a continuació parlen de que l'altruisme
no funciona que hi ha molta demanda i la demanda supera l'oferta
i jo els dic que a nosaltres se'ns ha plantejat un
problema i és que hi ha gent amb molt bona fe que
vol ser pare biològics i hi ha gent també que els
hi faria el favor i nosaltres davant d'aquest problema
hem presentat una solució que és la gestació per substitució altruista
i finalment per hem parlat que
volen prohibir una cosa una pràctica
perquè la gent ho vegi dolent però és que el problema
és que la gestació per substitució altruista no
és una cosa de no en té per si la seva naturalesa no és dolenta
llavors no té cap sentit que aquest argument bé nosaltres
en canvi diem sí diem sí a la gestació per substitució diem sí
a la gestació per substitució però únicament i
exclusivament altruísta
és a dir que no hi té cabuda cap remuneració ni
cap remuneració ni cap
contraprestació econòmica
on la dona on la gestant on la mare
sempre té la darrera paraula bé i ho hem defensat basant-nos en
dos sòlids arguments en primer lloc el primer argument
es basava en que legalitzar gestació per substitució
el que el que estaríem fent seria protegint a les
parts que intervenen dins d'aquest acord de confiança
i de bona fe és a dir evitant la clandestinitat
i eliminant qualsevol comportament o component que es dugui a terme
amb mala fe o amb connotacions econòmiques
és a dir nosaltres en la nostra proposta no si no s'hi contempla
cap component que sigui econòmic i
en segon i finalment hem manifestat que la li
legalització de la gestació subrogada és un mitjà
per protegir els drets de la dona i dels altres membres que intervenen
en aquest acord de confiança és a dir drets com a l'avort
l'afiliació entre d'altres permaneixen intactes inclòs
m'atrevisc a dir que més protegits que abans bé
per tot això i per tot el que hem anat
exposant durant aquest debat la universitat miguel hernández
diu sí a la legalització per substitució diu sí a la
gestació subrogada moltíssimes gràcies
no
hi ha
cap
argument
ni
mètode que garanteixi els drets
de totes les persones involucrades
no hi ha hagut ningun projecte
i per això nosaltres la universitat de vic advoquem
per la no legalització de la gestació subrogada
però és començar els meus companys
han debatut han exposat d'una manera clara i contundent
perquè aquest fet és impossible i el primer de tot
la gestació subrogada viola les necessitats fonamentals
no es pot tolerar no es pot permetre cap projecte cap procés
que centri les seves bases en prendre dels éssers humans
les seves necessitats fonamentals quin és aquesta
la necessitat de tindre descendència de la supervivència de l'espècie
i així ho avala el tribunal europeu dels drets humans que no
no hi ha un dret al nadó no es pot prendre d'una altra persona
sigui un desig legítim o no per tal de donar un
fill a una altra persona no és un dret
i clar això es confirma justament amb el
comitè de bioètica d'espanya justament el que va
prohibir la gestació subrogada que quan
afirma evidència que hi ha un vincle emocional entre el nadó
i la dona i és clar quina relació hauríem això
que no no és un dret això és evidenciat
que hi ha un vincle en la descendència de les persones
i per la qual no es pot mercantilitzar i ho sento molt
però no
la persona amb la que es mercantilitza no és un objecte
i com ha evidenciat el company
tota aquesta mercantilització les necessitats bàsiques tindrà unes conseqüències
totalment nefastes i passaria més clar al segon punt
l'equip contrari a apel·lat
a l'autodeterminació de la dona aquest feminisme tant idiosincràtic
de dir com la dona té la voluntat sobre el seu cos
llavors podria fer el que vulgue ell
senyors això seria tornar a l'ortega gasset jo sóc
jo i les meves circumstàncies
passat aquest argument seriós i que han d'exposar
que el dret a l'autodeterminació de la dona pel seu cos no implica
no implica l'absència de coaccions si una dona té
la voluntat té gestar per subrogació
ho pot fer a conseqüència de pressions de factors econòmics
perquè no ens enganyeu sisplau no existeix un altruisme com sistema base
però com ha evidenciat el meu company
si existeix no es pot sostindre
a llarga durada canada té un sistema altruista obsolet perquè la demanda
no es pot compensar encara que sigui molt bonic dir-ho
l'altruisme com a sistema podria funcionar però no
amb una llarga durada per això la universitat de vic
i segons l'exposat pels nostres companys
miquel eloi i lluís
no està a favor de la regularització de la gestació
subrogada pels següents arguments és clar
viola les necessitats bàsiques de les persones en
pro de la seva mercantilització
com s'ha exposat l'altruisme és un sistema que pot ser que funcioni
però no a llarg plaç és obsoletitxa és clar ho sento molt
però no es pot mercantilitzar a les persones moltes gràcies