quan mireu aquí què veieu
cinquanta euros
el nostre nou déu
construïm les nostres vides al seu voltant
ell ens proveeix sacia els nostres anhels els nostres
vicis i les nostres perversions
ens aconseguix un nadó
si no legalitzem la gestació subrogada sota uns paràmetres que l'acotin
una família amb diners
pot entrar en google teclejar
gestació subrogada teclejar gestació subrogada i contractar
els serveis d'una empresa ucraïnesa que li garantia
un tracte magnífic i un producte de primera
una vida humana a estrenar
si deixem que les condicions les marqui i les resolgui el mercat
proletaritzarem i consagrem l'explotació del ventre de dones
pobres i vulnerables com si de treballadores de tèxtil foren
el mercat es preocuparà pel client i la samarreta
no per qui la fa
per uns trenta mil euros podem sortejar la prohibició
legislativa al nostre país i aprofitar-nos de la misèria i la pobresa
d'una dona per aconseguir allò que la natura ens ha prohibit
hi ha milers de nenes i nens abandonats arreu del món
però és que jo el vull nou i a poder ser blanc
és més fàcil de criar sense tant de trauma que
generaria el racisme imperant
és una pràctica horrible però una pràctica possible
i tractar de prohibir una possibilitat humana és com
ficar portes en el camp
si tenim la possibilitat de fer-ho ho farem
encara que aquesta pràctica comporta
convertir a dones pobres del món en contenidors de
la nova generació de les aristocràcies som
una espècie depredadora que practica el cinisme
cal fer una regulació a nivell estatal i prendre les mesures pertinents
per a assegurar-se que aquesta no és vulnerada l'única
via possible és la legalització del procés controlar
estatalment aquesta pràctica per impedir que sorgeixi
un negoci il·legal al seu voltant
com passa amb les drogues com passa amb la prostitució
o com passava amb la abort com passava amb la abort si no legalitzem
es complirà la màxima de tota prohibició generà
un negoci on les condicions que hem mencionat anteriorment
són molt probables
que
explotarà a dones en condicions de pobresa i marginalitat
per satisfer les necessitats físiques i emocionals
d'una família amb diners
una societat que funciona gràcies a la cobdícia i el desig
un món on aquells desitjos narcisistes són capaços d'aprofitar-se
d'altres éssers humans per convertir-los en fàbriques vives
cal que legalitzem la gestació subrogada Però no
a qualsevol preu
una sèrie de mesures que defensen la integritat i
llibertat de les dones la no mercantilització i cosificació d'aquestes
I els drets i llibertats dels nadons
(introducció
intel·ligible)
vivim en un món globalitzat
on ha guanyat els valors del neoliberalisme
uns valors que ens diuen que si tenim diners som guanyadors
i si som guanyadors podem comprar tot allò que desitgem
és el model que està imperant en la gestació subrogada
cal legalitzar-la per acotar-la
l'estat és l'únic que ens pot defensar davant d'aquesta globalització
és l'estat qui ens protegix davant de la depredació
que implica el capital davant de la fagocitació que
duu a terme el mercat a tots els nivells
ens presenten les idees i ens les venen com a productes de consum
i nosaltres les esperem empaquetades
per a consumir-les
volem viure en un món així no
a nivell individual poc més podem fer
és un estat fort l'únic que ens pot garantir
que es puga legalitzar aquest mètode i a més garantir
que les dones no siguen vulnerades i que la seva dignitat
no siga vulnerada que no siguen mercantilitzades que no siguen instrumentalitzades
i que no siguen cossificades
si tan horrible és esta pràctica no creu que si
l'estat ha d'intervindre podria ser per a prohibir-la
no Perquè no creem en un estat paternalista
l'estat deu posar davant
de la societat tots els recursos necessaris per a
conscienciar-la per a educar-la i ser ells qui trien
si volen una pràctica mercantil o si podem generar
un nou marc ètic un nou marc ètic en el qual puguem garantir una pràctica
que no vulnera la dignitat de les persones de cap de les implicades
una proposta garantista una proposta que puga defensar a les dones
davant de l'abús que el mercat i l'heteropatriarcat fa
quina diferència en quant a paternalisme o intervencionisme
n'hi ha en lo que vostés proposen o en prohibir-ho
la diferència està per exemple amb les drogues
prohibim les drogues
L'únic que hem aconseguit és generar un mercat
negre el consum continua sent el mateix un estat podria dir
vaig educar a la població
que no ha de consumir drogues i si som realistes
vaig a educar-la en com consumir-les
bilbao en les seues festes va promoure
un model en el qual deien el lema era pica bé la
teva ratlla no danyés les teves fosses nasals es
van donar compte que existia
una realitat la joventut basca o la no tan jove consumia
cocaïna
l'educació no és excloent de la prohibició i en
el cas de legalitzar el estat està sent còmplice
d'aquesta aberració
no podem permitir que es legalitze
una pràctica mercantil però sí que podem
legalitzar una pràctica que no mercantilitzen no instrumentalitza i no cosificà
una pràctica que entra dins d'un marc ètic en el
qual no es vulnera la dignitat d'aquestes persones
no es vulnera la llibertat d'aquestes persones i no
existisca una relació de jerarquia
una realitat en la qual una dona o una família rica
no puga utilitzar a una dona més pobra per a gestar
la seva nissaga
això és el que no podem permitir
sí que podem fer un esforç amb voluntat d'estat
de elaborar un pla educatiu en el qual pugam formar un futur millor
pugam arribar a emmarcar èticament aquesta pràctica
que es
basa en un model intrafamiliar un model en el qual
no existeix un contracte un model
en el qual la dona no té
la necessitat ni té
l'obligació de complir amb unes normes
ella ho fa tot de forma voluntària
i ho donarà a la família comitent i inclús generar
un nou model de filiació un nou model de família
ens trobem davant d'una societat canviant una societat
on la família
tradicional ja no és l'única
tenim famílies homosexuals tenim famílies
monoparentals tenim famílies on hi ha tres o quatre membres
s'està pensant ja en famílies en tribu a
tot això hi ha que donar-li una cabuda legislativa
per a poder garantir els drets i les llibertats de tot el món
i és a través de l'estat i a través de la legislació i a través
de la legalització com nosaltres aconseguirem
això
i
que
per tant en la mesura en què és possible
s'haurà de legalitzar
n'hi ha moltes moltes tècniques que són horribles
i no per això s'han de legalitzar
ens diuen que cal que l'estat ens protegisca
els preguntaven per què
legalitzant esta pràctica va protegir-nos més que
si ho fa prohibint-la
i ens dien que no volien un estat paternalista però
no ens han sabut contestar en quina mesura és més paternalista
prohibint-ho que regulant-ho
la funció de l'estat
ha de ser la de protegir els drets de les dones i el de
totes les persones d'aquest estat
ens parlava de educar a la població li hem dit que
no era excloent educar la població
perquè tinga uns valors amb prohibir esta pràctica
tan horrible que ens han comprat
acabava parlant de l'altruisme en la mesura en què
una dona ho pot fer per voluntat pròpia
damunt de tots els inconvenients
volen fer-ho sense que la dona tinga
cap retribució però és que no sols pateixen aquests efectes negatius
en la mesura en què no se'ls vol pagar sinó que
a més potencia la responsabilitat que li dóna la
societat a la dona en quant ha de complir un rol reproductiu
aquest rol reproductiu ha estat sempre associat a la dona
i fa aquesta dona siga culpable
si jo li dic a la meua germana que
vull que tinga un fill meu
la meua germana es pot sentir culpable si no vol i és que
l'altruisme no existeix en la mesura que pot haver suborns
pot haver-hi economia submergida
es manté la qüestió de classe
anem a
definir les prioritats segons l'informe brandant que la definix
a tres nivells a nivell mediambiental a nivell social
i a nivell econòmic a nivell mediambiental a nivell social
i a nivell econòmic els efectes negatius d'aquesta legalització són majors
que els efectes positius per al conjunt de la societat
ens ha parlat que no existix l'altruisme per tant
està en contra de totes les persones que de manera altruista donem sang
o donem òrgans
Donar sang és per satisfer una necessitat com no ho és
el fet de tindre fills
el creixement de la població actualment és una realitat
segons un estudi de british antàrtic servei
actualment n'hi ha set mil cinc-cents milions de persones
al món en dos mil cinquanta haurà vuit mil milions més
i diuen en aquest estudi que per satisfer una vida
digna i unes garanties de vida digna per a totes les persones
hauriem de ser entre dos mil i tres mil milions
no n'hi ha suficients recursos i podríem arribar a
un punt de no retorn en dos mil quaranta-cinc
però és que segons un informe del fons mundial per
a la natura ens diu que en dos mil vint ens caldrien u coma setanta-cinc
planetes i en dos mil cinquanta dos coma cinc planetes per a satisfer
les necessitats d'una població creixent
dos coma cinc planetes que no tenim
la gestació subrogada i la seua legalització
atenen a una lògica de continuar amb polítiques natalistes
hi ha un excés de població actualment
n'hi ha suficients xiquets per adoptar si no els haguera
existeixen xiquets en cíes existeixen xiquets migrants
i si no els haguera el que falten són mecanismes
no creieu que amb un model gestionat a través del
sistema públic de salut igual que la donació d'òrgans
garantiria una pràctica ètica d'aquesta gestació
per suposat que no
no és que vullguem que hi haja més xiquets sinó
tot el contrari el que necessitem és que hi haja
menys persones en el món potser no és la proposta més popular però
és el que estan dient aquests estudis que per a garantir
a un futur calen menys persones si volem salvar el planeta
s'han d'impulsar polítiques anti natalistes com bé defensa
el premi príncep d'astúries i divulgador científic
david aterhoff
a través primer de les polítiques anti natalistes
fomentar campanyes de promoció
d'aquestes polítiques facilitar l'ús d'anticonceptius permanents
i distribuir en funció de la taxa de natalitat donar uns beneficis
a les famílies que tinguen menys xiquets però també a través del
segon punt el de la prohibició global de la gestació
subrogada a través de organismes internacionals o com ocorre
en nova gal·les
on és delicte de presó
i en tercer punt promoure l'adopció i l'acollida de xiquets
migrants o amb diversitat funcional També donar-los
beneficis a aquestes famílies
les dones no les entenem com a mitjans per satisfer
els desitjos individuals d'uns pocs perquè la gestació
subrogada nega la capacitat de decidir a aquestes dones durant el procés
ja que haurà un moment de no retractació
abans del procés per les condicions socioeconòmiques
en les que es troben i després d'aquest procés en
les decisions sobre la criança
l'actual pràctica és bestial dius per
això tenim que acotar-la però perquè la prohibició no garanteix
res al igual que no garanteix que no es consumisquen drogues
i a l'igual que no
és garantia fa anys
les persones se n'anaren a altres països a avortar
quina diferència hi ha entre legalitzar i educar o legalitzar i prohibir
crear una nova realitat una realitat que avui dia no existeix
la pràctica és aberrant
ficar tanques per a protegir
el nadó en primer lloc a la mare gestant a la mare gestant sí
és la mare del xiquet la mare que gesta
i dels pares convidents
en tercer lloc el rol de productiu de la dona no ve
donat pel que el meu company s'haja dit
ve per natura
després estan dient que sobra gent en el planeta
i que no hi han recursos suficients
per a abastir-ho tot això és culpa de la població
o de l'opulència del capitalisme del mercat o de
l'opulència del capitalisme del mercat un mercat que el nostre equip
vol acotar perquè aquesta pràctica no pot ser ni mercantilista
no pot cosificar a la dona i no pot instrumentar-la
no considera que la societat ha establert que la dona
ha de tindre este rol reproductiu i ho ha fomentat
sí estic d'acord parcialment però també crec que
les persones són prou intel·ligents per a decidir per nosaltres mateixes
la societat pot dir moltes coses jo
sóc lliure
les nostres mesures pro mediambientals també preteníem reduir eixa
opulència però que també eixa opulència es dóna
per les persones que la gasten i que reduiríem per
tant no podrien consumir
no podrà negar l'evidència que és més
per l'opulència d'occident és més per l'opulència d'un
xicotet grup de persones
està clar que el vostre discurs esteu defenent l'educació
per a revertir aquest cas en quin moment esteu defensant
que deu ser legalitzada i no deu ser prohibida mentre
que s'educa
la legalització el que permitix és construir unes noves realitats
la legalització el que permitix és una protecció exhaustiva
la legalització el que permitix
que tot el que quede fora d'aquest marc
siga considerat el que avui passa
exclusivament compravenda de nadons
què és el que avui estan fent no és gestació subrogada
és gestació per altres és compra-venda de nadons gent rica
que se'n va a països pobres a comprar
és un marc garantista perquè senyors senyores
la societat canvia les lleis tenen que canviar amb
esta societat
tamara gorro juntament albert rivera va pregonant
el que és per a ells la gestació subrogada
no volem defensar eixa postura
és d'extrema necessitat que es creen noves realitats
legalitzant i educant perquè prohibir no garanteix res
no es droga ningun en espanya
fa cinquanta o seixanta anys ninguna dona anava a avortar fora d'espanya
si es legalitza si s'educa el que permetem és controlar-lo no
anem
a basar-nos en models com el canadenc
o el regne unit altruistes
entre comillas o l'ucraïnès i el rus
o l'estadounidens mercantilitzant instrumentalitzant i
cossificant a la dona
legislar per a casos extrems i concrets un comitè
de garanties s'encarregarà on no hi haja una jerarquia
ni econòmicani per exemple de treball entre la
mare gestant i la família comitent
eradicar la comercialització no hi hauran empreses intermediàries
la mare no cobrarà això és altruisme
que si aquesta mare vol
per la seua llibertat
pot fer-ho amb accions paral·leles i mantenint eixos drets
a més de crear un nou règim sancionador
com ho controlarem
com se fa la donació d'òrgans mitjançant el ent públic
sóc
un
depredador perquè perteneixem a una espècie que al
par d'anys està creixent cada vegada més i més
a augmentat el nostre consum per la societat consumista
estem un sistema capitalista i aquest sistema se
fica ben primer el consum sobre la sostenibilitat
és aquesta aquestes sostenibilitat la que és important garantir
perquè la sostenibilitat no és una opció
si continuem aixina no apleguem a ningun lloc
la seua tesi era legalitzar per acotar
però en ningun lloc hem vist el nexe causal entre legalitzar i educar
per supost que estem a favor d'educar
que la gestació subrogada com actualment estem veient
és algo completament ruin
però és que en ningun moment hi ha que legalitzar
per a poder educar
heu ficat el símil de les drogues
legalitzar és apoyar és que el propi estat estiga
defenent aquestes pràctiques
el
nostre cas a espanya
la gestació subrogada està prohibida
i què fan les famílies que la volen practicar ho fan espanya
no van a l'estranger
dins de les nostres propostes antinatalistes està la
prohibició internacional de la gestació subrogada açò no és
com les drogues on pot continuar el tràfic és tan
senzill com aplicar una medida en la qual
no se pot escriure un xiquet si ve de l'estranger
a partir de la gestació subrogada
en el moment que les famílies tinguen el gran risc
de no poder entrar el xiquet a espanya
no ho faran preferiràn l'adopció
una via la qual soluciona els actuals problemes de
sostenibilitat
ha dit vosté que està prohibida internacionalment i en espanya
això està garantint que no s'inscriguen xiquets en
aquest país
el que n'hi ha que fer no és defensar
no és permitir aquestes empreses i legalitzar per
a encara donar més força des del propi estat el
que hi ha que fer com és una pràctica aberrant és prohibir-la
i negar la inscripció de nous xiquets
la
gestació subrogada no està bé està explotant la
dona per una raó de gènere i de classe
la seua proposta volia legalitzar per a fer una pràctica
semblant al altruista
la gestació subrogada altruista no pot existir perquè
o bé va haver una compensació econòmica o va haver-hi
una compensació sentimental o va haver algun tipus
de pressionament cap a la dona debut a la societat
patriarcal en la que estem
han parlat de paternalisme
no creuen que jo com a dona amb sentit crític no
tinc la suficient autonomia per decidir això no és paternalisme
més que lo que nosaltres proposem per a poder garantir
una lliure elecció hi ha
que tindre una una sèrie de circumstàncies socioeconòmiques i culturals
molt grans i a l'actualitat aquestes circumstàncies no es compleixen
perquè les persones tenim una sèrie necessitats econòmiques
tenim una sèrie de pressions socials i una serie de pressions culturals
i degut a estar en un sistema capitalista i poder estar en
l'elecció de o no treballar o cobrar cinc-cents euros
doncs per supost que anem cobrar cinc-cents euros lo
mateix que està passant ara mateix a ucraïna a les granges de dones
que per necessitat econòmica estan siguent explotades
i estan siguent segrestades per a tindre fills
per a famílies de països rics i és per això mateix
que pensem que no El estat no ha de ser en ningun
moment complix de la gestació subrogada
no és possible legalitzar la gestació subrogada perquè perpetua la desigualtat
una desigualtat en la qual veiem que la dona està siguent explotada
ja que s'està veient abocada a aquestes pràctiques
per una necessitat econòmica
és un procés que multa al cos únicament està reservat
per unes poques parelles adinerades
és un procés que estigmatitza i amb uns riscos molt grans
i una repercussió per a la dona físiques i emocionals enormes
ja que es veu desprenguda del seu propi fill i es
veu obligada a teràpies d'hormonació a teràpia de fecundació in vitro
i lo pitjor de tot de tot aquest procés la dona
a penes té benefici
quasi tot s'ho endú els intermediaris
la gestació subrogada no es pot definir d'altra forma que persones riques
que alquilen el cos de persones pobre
aquesta pràctica està portant a una deslocalització
i un turisme reproductiu un turisme reproductiu que
bé vosaltres heu defingut
bon dia a tot el món m'agradaria començar a concloure este meravellós debat
gràcies a l'equip contrari
jurat i públic assistent per tota aquesta companyia
sí i m'agradaria començar amb un petit recolliment
del que avui hem sentit en primer lugar els punts
en comú i és que han estat molt
l'equip contrari ens ha comprat que som depredadors
i que la nostra condició de depredadors s'unix al lliure comerç
el equip contrari ens ha comprat que l'estat ha de posar límits
i que hi ha que legalitzar les coses per la seua pròpia existència
els meus companys els han dit una i una altra vegada l'exemple
de l'esclavitud que no tot el que existeix s'ha de legalitzar
i davant del seu exemple de la droga els meus companys lis han dit
si algú dels ací presents pensa que la solució
al problema de la droga és legalitzar-la i és que
ens han parlat de l'educació i lis diem sí a l'educació
unida a la prohibició per evitar aquests casos mala praxis
que ocorre avui en dia ens han dit que no prohibixen perquè és paternalista
però ells han decidit intervindre
i quan han parlat que és paternalista perquè decidís sobre la dona
li hem contestat que no n'hi ha lliure elecció sinó
si n'hi ha una situació de necessitat
perquè eixos xiquets de les fàbriques no és paternalista
prohibir que se'ls explote no ens han proposat ningun model
però n'hem entés que és un altruista
no s'han demostrat les garanties d'aquest model ni
que no classificarà a la dona per a tu a banda
el meu company raúl els s'ha contestat en tot moment aquesta pràctica
segueix explotar-la i damunt s'ha de fer de forma gratuïta
és com si aquestes fàbriques damunt no es pagara
i que si cossifica la dona igualment perquè la uníx
a uns rols reproductius a una responsabilitat de parir eixos fills
però no sols per a d'ella sinó per la resta de la societat
a que al final la dona serveix per a parir i la
responsabilitat i la culpabilitat intrínseca en aquest fet
en canvi la nostra tesi s'ha mantés al llarg de tot el debat
en primer lloc davant de la necessitat
extrema necessitat i la que es parla a l'equip contrari hem contestat
extremes solucions la càrrega de la prova estava en qui
quina política protegia més la ciutadania quin estat garantiria
un benefici major per a la societat per a tota la societat
a llarg plaç i hem demostrat que han sigut el nostres
mitjançant una tesi de sostenibilitat
en primer lloc una sostenibilitat mediambiental
perquè augmentar la població és també fomentar el consum
perquè augmentar la població amb tots els estudis que hem aportat
sols ens pot abocar a una ruïna
no no n'hi ha que augmentar la població ni mitjançant la gestació subrogada
ni mitjançat cap sistema al contrari l'estat ha de lluitar
en un mecanisme i promoure per exemple ajudes a les
famílies que tinguen pocs xiquets de promoure els mètodes anticonceptius
permanents que se limite a aquesta població situació
subrogada ja queda superada que no és necessari ara
mateix que sols perjudica
a més hem parlat d'un argument de responsabilitat més sostenibilitat
social i també econòmica perquè
esta pràctica no sols és desastrosa per al
medi ambient sinó també és desastrosa per a tota la societat
de tota la societat especialment del feminisme a les dones
a qui afecta mitjançant eixa cosificació és a unió dels rols
reproductius perquè si al final estem parlant d'efectes
de que beneficia més i unes poques famílies altruistes fent balanç
no comparen res al medi ambient a tota la població
i a tot el col·lectiu de la resta de les dones
serien preses per aquesta condició
i mitjançant un econòmic perquè al final parlem
d'una pressió de classes parlem una explotació i
parlem una deslocalització cap a les zones més pobres
no senyores i senyors ajudeu-me avui a cremar aquest
déu que és diners ajudeu-nos a fer-nos responsables
i a deixar de ser uns depredadors a no legalitzar
la gestació subrogada
bona vesprada companyes i companys jurat públic assistent
jo raja habsi no sóc una depredadora no ho sóc
però vostés defensen que és el que ens han dit
al principi que som unes
persones amb la condició humana de depredació
el nostre company imanol ha explicat que l'estat és
l'encarregat de protegir-nos d'aquesta depredació
i aquesta depredació hem creat una nova realitat perquè
la realitat és canviant com ens ha dit bauman per tant
és un hàbitat aberrant coincidim plenament amb vostés
però la prohibició disculpen no és mai
la solució per què perquè tenim una economia submergida
perquè la prohibició mai ha sigut la solució
avui companyes i companys ens hem llevat el vel de cortesia
ens l'hem llevat sí aquest fals vel de cortesia anem a acceptar
el món el que vivim no és un món idíl·lic tant
de bo ho fóra tant de bo ho fóra no ho pensen companyes i companys
per això vostés han presentat una postura totalment paternalista
una postura que està en contra de l'autonomia de
les persones que esta en contra la nostra realització individual
i del nostre sentit crític per això des de la universitat jaume primer
hem dit que sí clar que sí que cal legalitzar però
fomentant l'educació donant estes persones a nosaltres com a societat
donar-nos les ferramentes necessàries per a poder decidir
i una vegada puguem decidir saber
que no clar que no caldria legalitzar-la però la realitat
de dia a dia de avui ens diu que sí clar que sí
perquè si no ho fem nosaltres que ho regularà el mercat
les màfies
és la situació que tenim avui dia és el que està passant
a ucraïna és el que està passant a portugal està passant
als estats units per això des de la universitat jaume
primer hem proposat una proposta totalment garantista
ens han parlat de superpoblació però és la responsabilitat
de la gestació subrogada no companyes i companys és
la realitat del capitalisme de la opulència ens han parlat
de què s'està cossificant a la dona
jo com a dona lliure i amb sentit crític voldria
ser mare gestant perquè no podria perquè m'estan
dient vosaltres que no la universitat
jaume primer ha defensat que sí que som persones
lliures amb sentit crític i que podem decidir per nosaltres mateixos
ens han proposat un model econòmic
un argument econòmic dient que n'hi ha una explotació de dones
el nostre company imanol els ha dit
que seria una postura interestatal de manera altruista
molt garantista perquè nosaltres que és el que volem crear
un nou marc teòric un nou marc ètic
per què perquè volem acotar aquesta realitat perquè es farà
ho regulem nosaltres o la regula el mercat
nosaltres companyes i companys volem crear nous models de famílies
perquè necessiten una protecció jurídica com ens ha explicat
el nostre company també imanol i el nostre company sergi
aquestes granges de dones que vostè ens ha esmentat
es vorien abolides
amb aquesta nova proposta perquè si no la legalitzem continuaran estant
prohibint-la continuaran estant perquè a espanya el
codi civil ho ha prohibit però encara està anant
i s'estan encara registrant aquestos xiquets per tant
ja que però que n'hi ha que legalitzar-la i fer-la en bones condicions
aquesta desigualtat que vostés ens han esmentat durant
el segon torn de refutacions es vorà mantenidor perquè
el mercat i l'economia submergida com hem esmentat anteriorment
la accentuaran companyes i companys de la universitat jaume primer
hem matat el nostre nou déu hem matat els diners hem matat
aquest déu que ens fa ser
corrompibles que ens fa ser depredadors i com ho hem fet
legalitzant la gestació subrogada clar que sí creient en
les persones i la nostra capacitat en este sentit
crític mitjans a l'educació perquè educació és la solució
a tots els problemes de dia d'avui sóc raja habsi
representant la universitat jaume primer moltíssimes gràcies