la cèlebre frase que en el seu dia va pronunciar ortega y gasset
jo sóc jo i les meves circumstàncies vol dir que l'individu
no existeix sense el seu context
no és el mateix que jo pronunciï aquest discurs aquí
davant un públic uns contrincants un jurat que ho
faci davant el mirall del lavabo de casa meva
la situació el context els nervis la competició el voler guanyar
faran que jo conscient o inconscientment pronunciï de forma diferent
o en canviï les formes
els
éssers humans sempre hem competit contra la naturalesa podem volar
amb una central nuclear alimentem energèticament ciutats senceres
hem curat infinitat de malalties o
amb alguns pesticides hem multiplicat exponencialment
les collites amb una central nuclear alimentem energèticament
ciutats senceres amb alguns pesticides hem multiplicat
exponencialment les collites però no tot progrés científic implica un
progrés social l'energia nuclear és la mare de la bomba atòmica
els pesticides que multiplicaven les collites alguns han sigut prohibits
per el fet de convertir els aliments en insalubres
és que fa cent cinquanta anys charles darwin determinava
la seva gran obra l'origen de les espècies que els
éssers vius han evolucionat mitjançant una selecció natural no aleatòria
que sigui no aleatòria no vol dir que cada individu
escull els seus propis caràcters hereditaris
el que hem de fer com a éssers humans com a espècie
és acceptar aquelles genètiques més propícies per a reproducció
als que ho són menys hem inventat el que va ser
la inseminació artificial hem inventat fertilitzants
també experts han creat rutines dietes hàbits que
el que fan és multiplicar la capacitat reproductora
en matèria reproductora hem de posar aquí l'stop
perquè seria reinventar l'esclavitud al segle vint-i-u no podem permetre
que una persona per diners renunciï a la primera raó de ser
dels éssers vius que és l'instint de supervivència
primerament la de l'individu i després la de l'espècie
seguim sent animals mamífers i no estem preparats
perquè se'ns prengui l'instint maternal
els éssers humans ja hem especulat amb una de les
tres necessitats bàsiques dels éssers vius la nutrició
milions de persones morir
tampoc creiem que la gestació subrogada empoderi la dona
que sigui un símbol de llibertat que aquesta es pugui
emprendre la pràctica de la gestació subrogada ja
que és una circumstància de misèria el que l'empeny
més de dos mil anys de filosofia occidental discutint
sobre el lliure albir perquè ara hi hagi qui s'atreveixi
a reduir el terme llibertat a la voluntat de l'individu
perquè existeix una opressió de la que no es parla
però que hi és que és la dels diners si una dona necessita diners
quan vol més en quin cas està oferint el seu ventre
lliurement ho està fent voluntàriament mai en cap cas ho fa
lliurement entre dos mil deu i dos mil setze a l'estat espanyol
neixen més de tres milions de nens i només en inscriuen
nou-cents setanta-sis per gestació subrogada feta amb
ventres de lloguer a l'estranger
un zero coma zero tres per cent dels nens que neixen a espanya
ho són per gestació subrogada no existeix aquest problema
aquí
ni ho enteneu ni ho respecteu però el pitjor de
tot és que ens ataqueu a nosaltres i a totes les
persones que necessiten de la nostra ajuda per poder ser
pares i mares ens insulteu ens agradiu ens menyspreu
desconfieu de la nostra capacitat de decidir i ens
negueu la llibertat de fer-ho
voleu imposar-nos la vostra moral la vostra ètica la vostra ideologia
s'amagueu davall el nom de feministes
per defendre els nostres drets mentres xafen
crideu al carrer orgullosos i orgulloses nosaltres parim nosaltres decidim
a l'hora que preteneu impedir-los parir i decidir firmat
l'associació per la gestació
subrogada
estar en contra es situar-nos en la postura en contra
és tancar els ulls enfront d'una situació real estar
en contra de la gestació subrogada i de la falta
de legalització al nostre país és deixar a milers de persones
a mercè d'altres realitats socials
sobretot és no lluitar i afrontar tots els problemes
que deriven de la falta d'una normativització
un marc central garantista que protegisca i respecte
tant la dona gestant com la diversitat familiar fruit
de la societat plural i democràtica en la que vivim
la protecció i és que la falta de legalització
pot comportar la clandestinitat la no existència d'un marc legal
pot generar situacions d'abús per persones sense escrúpols
tota persona siga quina siga la forma en què va ser concebut
gestat o nascut té els mateixos drets aquells drets
que puga garantir un marc nacional i internacional dels drets humans
així ho creu la jurisprudència del tribunal europeu de drets humans
en vàries sentències
el
tribunal europeu de drets humans declara que es viola
l'article vuit del conveni europeu de drets humans
respecte a la vida privada al no reconèixer la filiació
entre els xiquets les criatures nascudes per gestació subrogada
i els progenitors
que recorreixen a aquest mètode de reproducció assistida a
espanya s'estableix a l'article deu de la llei catorze
barra dos mil sis del vint-i-sis de maig sobre tècniques
de reproducció humana assistida el contracte per gestació subrogada
és nul de ple dret
a la inscripció del cinc d'octubre
de dos mil
de la direcció general de registres i el notariat
deixa sense contingut efectiu la prohibició de la gestació subrogada
al
contemplar la inscripció de xiquets i xiquetes fruit d'aquesta tècnica
vivim una situació d'incertesa jurídica
l'individu i el seu context
és impossible cohabitar sense atendre el nostre entorn
estem actuant d'una manera determinada
segons el que estem visquen ara mateix el nostre entorn
aquella epidèmia de suïcidis quan va morir marilyn monroe
o quan va morir kurt cobain el guitarrista de nirvana
la gent actua d'una manera segons el context en quin
context
actual estem visquent
estem vivint un moment
on impera un capitalisme salvatge un capitalisme ferotge
on cada cop més les idees neoliberals estan agafant força
aquestes idees ens diuen que tot el que volem
ho podem tenir i més quan paguem amb diners
si ha parlat de context en quin context és el nostre
un país són la gent mor de fam
vivim En un context on hi ha gent que es suïcida
quan estan a punt de desnonar-la
aquest mateix any una dona es va haver de suïcidar
just abans de del seu desnonament o per exemple quan
una mare va saltar per un pont amb el seu fill
perquè no podia fer-se càrrec de un crèdit bancari
els diners ens oprimeixen
quina llibertat té una persona
quan es troba en una situació de vulnerabilitat econòmica
fins on arriba la llibertat d'una persona
que
no troba a una manera per poder subsistir que no arriba
al final del mes que no pot donar els seus fills
ni menjar que no viu que no pot pagar un sostre
com no es vendran a la gestació subrogada
podria posar exemples tan clars com els de suïcidis
en casos de gestació subrogada per necessitat econòmica
com la gent si arriba al punt de poder treure la seva vida
per una qüestió de l'opressió dels diners com no
vendran el seu cos dones per fer la gestació subrogada
dostoievski ja deia en una de les seves obres que
defensava la raó de ser la raó de ser
de la nostra espècie la raó de ser és la que
qualsevol espècie de sobreviure
instint de supervivència
tres necessitats bàsiques que té l'ésser humà
que és la de relacionar-se nutrir-se i reproduir-se
dostoievski deia en un exemple
que una persona per exemple que estar just a punt de morir
amb els ulls tapats
sempre encara en aquell moment si li donen la oportunitat de per exemple
poder viure per tota l'eternitat
però en un espai
d'una rajola
per tota l'eternitat amb soledat absoluta la gent decidirà viure
sempre viure
millorar les alternatives
millorem l'adopció
és primordial que revisem i que millorem
tots els requisits que hi han avui dia
han abaixat un noranta per cent les adopcions en aquest país
en l'última dècada
que la gestació subrogada sigui altruista que sigui
gratuïta és simplement una manera d'abaratir costos
on qui surt perdent és la mare gestant
tenim informes com l'informe wendel que diu que la
gestació subrogada no és viable
perquè la demanda creix i llavors hi haurà molta
més demanda que oferta
com per exemple el canadà
això porta
a que els pares hagin de marxar per buscar allò
que no troben en el seu país
no és el que jo he vist mai al meu país
apostem per una gestació subrogada altruista
com la via adequada per desenvolupar aquesta activitat
per garantitzar que no es done cap mercantilització
del cos de la dona
suposa regalar xiquets a tothom suposa alleugerar els tràmits
el que està en joc és una vida
l'institut d'estudis catalans
definix la gestació com el procés de formació i
desenvolupament de l'embrió en les femelles dels animals vivípars
i així mateix parla de subrogar com assumir un dret
una obligació o una funció d'altri
no és d'una explotació econòmica cap a la dona ha
dit que sent una gestació
altruista
s'evitaria l'explotació econòmica però hi hauria molta
explotació física
la gestació subrogada altruista ha de ser
que un pacte basat en la confiança
i en la bona voluntat de totes dues parts implicades
doncs que s'ha d'entendre la gestació subrogada com
un favor que una dona li fa a una parella o una persona
demandant d'aquesta paternitat
és a dir si la dona és qui fa el favor és
raonable que aquesta és la que tinga l'última paraula
sobre el que passa al seu cos
i per això cap dels seus drets ha de
poder ser xafat
la dona per accedir a aquest pacte
veja limitat cap dret que ja t'he reconegut com ara la
interrupció voluntària de l'embaràs o per exemple en
la seua filiació o el seu dret de filiació amb
la criatura que gesta
definiu una gestació subrogada altruista i no creieu
possible que hi hagi llavors diners
en negre que donin aquestes dones llavors hi hagi
poders xantatge i no siguin lliure de decidir finalment
si es desenvoluparia un possible mercat negre en una economia
paral·lela no que una dona que ho faci per gestació subrogada altruista
el comitent li proposi diners
sense oficialitzar-ho
això es podria donar i llavors acabaríem fins fins
i tot amb una gestació econòmica i un abús
si una dona vertaderament es veu abocada a una necessitat econòmica
molt gran acabarà accedint a un mercat negre i acabarà
venent el seu cos tal com vosaltres mateix ens heu dit
per tal de poder sobreviure
si això passa ara on tot tipus de gestació subrogada està il·legalitzada
legalitzant només una part la part altruísta i continuant
il·legalitzant la part remunerada aquesta serà la causa
s'ha de perseguir
aquest mercat negre s'ha de perseguir aquesta explotació
cap a la dona i s'ha de lluitar per combatre la
feminització de la pobresa que les aboca
a caure en aquest mercat negre
quan
una persona en aquest cas una mare
té una gestació d'un nadó i dóna llum un dels
primers instints és protegir aquest nadó
quan introdueixes al marc legal la gestació subrogada
estàs rematant aquest instint maternal
de protegir aquest nadó
oscar wilde va dir
l'egoisme no és viure com un vol viure és demanar als demés
que visquin com un vol viure
les persones som egoistes per naturalesa
un ésser que no és egoista
a la natura mor
això determina que el sistema altruista està completament
Obsolet
és un concepte que introdueix
una directora
una ceo de
una
empresa de gestació subrogada
del canadà
introdueix el concepte de que és molt bonic el fet
que una dona altruista tingui la capacitat de gestar per una
tercera en aquest cas diu que com que cada vegada
hi ha més demanda i menys oferta el sistema està col·lapsant
i moltes d'aquestes peticions acaben a l'estranger
diu que l'altruisme no existix
quantes i quantes ongs existixen i col·laboren i actuen
per l'altruisme
he dit que el esser humà és egoista per naturalesa
hi ha voluntariats a tot el món i funcionen
el fet és que no pots construir un sistema legal basat en l'altruisme
el setanta-cinc per cent de les demandes de gestació subrogada del canadà
acaben arribant a l'estranger on realment hi ha una gestació
on s'explota econòmicament fisicament la donà
altres zones on s'ha intentat facilitar la gestació completament altruista
veiem països com portugal i
com el regne unit
la política de les subrogada s'està enfonsant s'està restringint
perquè no funciona perquè la gent acaba
marxant a un país on realment la gestació sigui
molt més econòmica
i
molt
més
fiable
si garantim els drets de la gestant
estem exposant al menor
si quan la mare gestant ja ha tingut el nen ja ha
donat a llum li donem la possibilitat
de decidir estem exposant la menor ja que no sap
qui són els pares tant biològics
com físics com els que realment acabaran sent els seus pares
perquè la dona està decidint
no es pot garantir d'una forma fiable els drets
de
tothom el feminisme
és un moviment que té com a finalitat aconseguir la igualtat
política econòmica i jurídica
de la dona respecte a l'home en tots els aspectes
només que una dona
sigui susceptible a ser explotat
no s'hauria de poder legislar una pràctica tan agressiva
com la gestació subrogada
lleis que exploten aquestes dones en
països
de tercer
món el seu tribunal constitucional l'ha paralitzat
però no perquè el sistema
no haja sortit efecte
sinó perquè vulnera lleis fonamentals que estan emparades
a la seua constitució
el tribunal europeu de drets humans
va considerar que negant la en la filiació és a
dir que negant
la inscripció al registre dels països o als països millor dit
de criatures provinents d'aquest mètode de reproducció assistida
com és la gestació subrogada s'estaven vulnerant precisament
aquests drets
legalitzar la gestació subrogada altruísta i contemplant
casos com aquest estem exposant al menor estem privant
els seus drets
tot el contrari
com garantitzaria aquí una gestació subrogada altruista
si per exemple al canadà el setanta-cinc per cent
de família se'n van fora per falta de gestants
el problema de tindre una escassa oferta vol dir que la demanda
s'anirà fora
haurem d'alguna manera d'evitar que això
ocorrisca
certs tipus de sancions a gents que accedisquen a aquesta via
aquest mètode
la gestació subrogada
és
un
mètode violent de reproducció i no considereu que
si es prohibix aquest mètode de reproducció la gent entendria es
transmetria un missatge que no és un bon mètode de reproducció
no ha
de
ser un acte dolent
per naturalesa no estem parlant sobre si la gestació subrogada
és un acte dolent o no
estem parlant sobre si l'hem de legalitzar
o no no ha de ser necessàriament un acte violent
la típica parella que per problemes d'infertilitat
siguen biològics siguen després d'una operació per qualsevol motiu
no pot tindre un fill i alguna amiga accedís voluntàriament
a fer feliç el favor de concedir-los la paternitat
de concedir-los aquest desig de poder plenar les seues vides
compartint una vida amb un altre
quina violència hi
ha
ho està fent per la seua pròpia voluntat
bona
tarda tothom em diu
mohamed
sóc
l'encarregat de dur a terme les conclusions per part
de la universitat miguel hernández
però abans de tot m'agradaria agrair la tasca dels
companys de la universitat de vic el membre el jurat
el públic que ens acompanya i els tècnics ha estat sens dubte
un debat molt magnífic
molt positiu enriquidor i molt didàctic en el qual
els nostres companys ens han intentat demostrar
que no s'ha de legalitzar la gestació per substitució
però desgraciadament per ells no ho han aconseguit
ho han fet basant-se en arguments com per exemple
que hi ha un instint de protecció que la mare intenta protegir el fill
i nosaltres diem sí que hi ha un instint de protecció però com bé
ha pogut dir el meu company
josé vicente la mare en tot moment el dret de filiació
ho té protegit i permaneix intacte és a dir si
al final es vol quedar amb el fill
l'estat li garanteix això en segon lloc
heu parlat de l'adopció i nosaltres
també estem d'acord però en
diferència de vosaltres nosaltres no volen alleugerar
els tràmits d'una manera radical i deixar
sense seguretat els adoptats ho volen ens volen lleugera fent-los més pràctics
però sempre salvaguardant els drets i la seguretat dels adoptats
i clar nosaltres veiem l'adopció com una opció com una alternativa
l'adopció no exclou la gestació per substitució altruista
bé finalment a continuació parlen de que l'altruisme
no funciona que hi ha molta demanda i la demanda supera l'oferta
i jo els dic que a nosaltres se'ns ha plantejat un
problema i és que hi ha gent amb molt bona fe que
vol ser pare biològics i hi ha gent també que els
hi faria el favor i nosaltres davant d'aquest problema
hem presentat una solució que és la gestació per substitució altruista
i finalment per hem parlat que
volen prohibir una cosa una pràctica
perquè la gent ho vegi dolent però és que el problema
és que la gestació per substitució altruista no
és una cosa de no en té per si la seva naturalesa no és dolenta
llavors no té cap sentit que aquest argument bé nosaltres
en canvi diem sí diem sí a la gestació per substitució diem sí
a la gestació per substitució però únicament i
exclusivament altruísta
és a dir que no hi té cabuda cap remuneració ni
cap remuneració ni cap
contraprestació econòmica
on la dona on la gestant on la mare
sempre té la darrera paraula bé i ho hem defensat basant-nos en
dos sòlids arguments en primer lloc el primer argument
es basava en que legalitzar gestació per substitució
el que el que estaríem fent seria protegint a les
parts que intervenen dins d'aquest acord de confiança
i de bona fe és a dir evitant la clandestinitat
i eliminant qualsevol comportament o component que es dugui a terme
amb mala fe o amb connotacions econòmiques
és a dir nosaltres en la nostra proposta no si no s'hi contempla
cap component que sigui econòmic i
en segon i finalment hem manifestat que la li
legalització de la gestació subrogada és un mitjà
per protegir els drets de la dona i dels altres membres que intervenen
en aquest acord de confiança és a dir drets com a l'avort
l'afiliació entre d'altres permaneixen intactes inclòs
m'atrevisc a dir que més protegits que abans bé
per tot això i per tot el que hem anat
exposant durant aquest debat la universitat miguel hernández
diu sí a la legalització per substitució diu sí a la
gestació subrogada moltíssimes gràcies
no
hi ha
cap
argument
ni
mètode que garanteixi els drets
de totes les persones involucrades
no hi ha hagut ningun projecte
i per això nosaltres la universitat de vic advoquem
per la no legalització de la gestació subrogada
però és començar els meus companys
han debatut han exposat d'una manera clara i contundent
perquè aquest fet és impossible i el primer de tot
la gestació subrogada viola les necessitats fonamentals
no es pot tolerar no es pot permetre cap projecte cap procés
que centri les seves bases en prendre dels éssers humans
les seves necessitats fonamentals quin és aquesta
la necessitat de tindre descendència de la supervivència de l'espècie
i així ho avala el tribunal europeu dels drets humans que no
no hi ha un dret al nadó no es pot prendre d'una altra persona
sigui un desig legítim o no per tal de donar un
fill a una altra persona no és un dret
i clar això es confirma justament amb el
comitè de bioètica d'espanya justament el que va
prohibir la gestació subrogada que quan
afirma evidència que hi ha un vincle emocional entre el nadó
i la dona i és clar quina relació hauríem això
que no no és un dret això és evidenciat
que hi ha un vincle en la descendència de les persones
i per la qual no es pot mercantilitzar i ho sento molt
però no
la persona amb la que es mercantilitza no és un objecte
i com ha evidenciat el company
tota aquesta mercantilització les necessitats bàsiques tindrà unes conseqüències
totalment nefastes i passaria més clar al segon punt
l'equip contrari a apel·lat
a l'autodeterminació de la dona aquest feminisme tant idiosincràtic
de dir com la dona té la voluntat sobre el seu cos
llavors podria fer el que vulgue ell
senyors això seria tornar a l'ortega gasset jo sóc
jo i les meves circumstàncies
passat aquest argument seriós i que han d'exposar
que el dret a l'autodeterminació de la dona pel seu cos no implica
no implica l'absència de coaccions si una dona té
la voluntat té gestar per subrogació
ho pot fer a conseqüència de pressions de factors econòmics
perquè no ens enganyeu sisplau no existeix un altruisme com sistema base
però com ha evidenciat el meu company
si existeix no es pot sostindre
a llarga durada canada té un sistema altruista obsolet perquè la demanda
no es pot compensar encara que sigui molt bonic dir-ho
l'altruisme com a sistema podria funcionar però no
amb una llarga durada per això la universitat de vic
i segons l'exposat pels nostres companys
miquel eloi i lluís
no està a favor de la regularització de la gestació
subrogada pels següents arguments és clar
viola les necessitats bàsiques de les persones en
pro de la seva mercantilització
com s'ha exposat l'altruisme és un sistema que pot ser que funcioni
però no a llarg plaç és obsoletitxa és clar ho sento molt
però no es pot mercantilitzar a les persones moltes gràcies