estem en un estat democràtic que s'ha construït al
llarg de la lluita de molts anys una lluita per aconseguir
drets i llibertats
la despenalització de
l'avortament al segle dènou l'avortament estava penalitzat
amb penes de presó tant per a les dones que el
practicaven com per als metges
durant la república es va portar a terme un procés
per aconseguir llibertats una era aquesta la despenalització de l'avortament
quan estava federica montseny i largo caballero al govern
el període següent és la dictadura
i totes aquestes llibertats van decaure
van quedar tots sotmesos a les ordres del dictador
i també les dones a les ordres dels hòmens
en l'etapa posterior és la transició i es va iniciar un procés
cap a la democràcia
per tant es va despenalitzar l'avortament
i sobretot es va incidir en la informació i en la
seguretat d'aquestes dones que volien avortar es va
incidir en la informació i en la seguretat d'aquestes dones que
volien avortar però malgrat tot la lluita encara continua
per alliberar-nos d'eixos tres supòsits alliberar-nos
d'eixos tres supòsits estem en un estat democràtic
que m'ha de permetre a mi la llibertat i la llibertat
del meu propi cos
la gestació subrogada
és un fet és una realitat o siga es pot fer
la seua prohibició em quarta la meua llibertat i la meua generositat
la gestació subrogada és un acte solidari
no pot ser d'altra manera
ha de ser per tant gratuïta i altruista
sense empreses intermediàries que es lucren
d'aquest acte de bondat de solidaritat
ja n'hi ha prou de paternalisme ja n'hi ha prou que
ens tracten com a xiquetes que decideixen per nosaltres
ja fa anys que vaig deixar de ser menor d'edat
i les meues decisions també són vàlides
les meues decisions també són vàlides
legalitzar la gestació subrogada
simplement obri la possibilitat perquè aquelles dones
que ho vulguen fer ho puguen fer
la situació actual la que hi ha a espanya
no es pot fer per tant s'està coartant la meua llibertat
per si jo ho vull fer
de la mateixa manera que succeeix amb l'avortament
simplement s'obri la possibilitat no vol dir que s'obliga
a ningú
pretenem defensar la llibertat de les dones per decidir
si gestar o no gestar per decidir què fer amb el seu cos
acabar amb la situació actual què passa en els altres països
l'explotació de les dones lucre de les empreses intermediàries
legalitzar la gestació subrogada crearà un sistema
que permetrà la solidaritat
sí a la gestació subrogada per fer un pas més endavant
en la llibertat de les dones
l'olena era una persona com qualsevol altra
oficinista de dia i cinèfila de nit
treballava en una oficina i tots els matins abans de treballar
esperava a una llar d'infants observar com uns néts
juguen a l'hora del pati
ha de ser el rellotge biològic els hi deien els seus propers
però l'helena sabia que això no era possible
ella no podia tenir fills
no podia perquè va néixer amb el síndrome de rokitansky
una malformació congènita per la qual l'olena va néixer sense úter
era conscient que hi havia altres opcions per ser mare
tenia una amiga que havia optat per la gestació subrogada
va marxar a ucraïna i va tornar amb una nena genèticament seva
però això de la gestació subrogada per l'olena no
era una opció viable
una cosa era assumir els riscos d'un embaràs per una mateixa
una altra cosa era que l'assumís una altra persona
hi ha altres opcions per l'olena
l'olena és un cas hipotètic
però la nostra argumentació es basa en una realitat
no s'ha de legalitzar la gestació subrogada
legalització
és la redacció i posterior aprovació parlamentària
d'una llei a través de la qual es permeti la pràctica
de la gestació subrogada al nostre estat
segons el comitè de bioètica i dret de la universitat de barcelona
la gestació subrogada és l'acord privat subscrit entre dues parts
pel qual una dona la gestant
es compromet a gestar un nadó amb la finalitat de
un cop donar a llum entreguen una altra part la contractant la contractant
és a dir els pares d'intenció
la gestació subrogada no és una pràctica desitjable
perquè a la nostra societat hi ha una sèrie de línies vermelles
que no s'han de superar
una línia vermella ética
la gestació subrogada cosifica a la dona desprotegeix el menor
línia social la gestació subrogada consagrarà
i consolidarà l'heteropatriarcat que té com objectiu
silenciar les dones
l'heteropatriarcat que té com objectiu
una línia econòmica
aquesta dinàmica de la gestació subrogada
inclou dins la dinàmica comercial
causes tan inherents i tan humanes com tenir un fill
la gestació subrogada
no és necessària
altres oportunitats com casos de l'olena
persones que per molt que vulguin no poden tenir fills
una raó ética una raó social una raó econòmica
moltes
vegades la història les lleis han demostrat ser el pilar fonamental
sobre el que s'inventa el progrés moltes vegades són gràcies
a les lleis les situacions en què les persones han
vist considerablement augmentades els seus drets i les seues llibertats
és aquesta la motivació que ens porta avui a estar
a favor de la gestació subrogada
estem a favor de la gestació subrogada per tres motius per
la llibertat de la dona
al segle vint-i-u que evidentment és un segle per
a les dones per a la conquesta de les seues llibertats
la llibertat de les dones també passa per tindre
control sobre el propi cos
quan els companys diuen que es silencia a les dones se les cosifica
donar-los una veu pròpia les dones responsables de
si mateixes responsables i conscients del seu cos ben informades
són perfectament majors d'edat i per tant possibles de decidir
el que fan i el que no fan
acabar amb la situació actual d'explotació i lucre
que la gestació subrogada mou al seu voltant en l'actualitat
per aquesta causa de no estar degudament regulada i legislada
quan parlem de situació actual
parlem de països com els estats units on el capitalisme
més salvatge ha fet de la dona un producte i de
les seues capacitats reproductives una mercaderia més amb què comerciar
s'ha convertit en l'oferta i la demanda en dones necessitades
que recorren a aquesta opció de manera completament inhumana
tacant el que nosaltres entenem com una pràctica que
ben legislada ben regulada és un sinònim de solidaritat
i de voluntat d'ajudar una pràctica que ben legislada
ben regulada és un sinònim de solidaritat i de voluntat
d'ajudar altre fracàs ben sonat és el de casos com regne unit
o canadà que legislant amb una suposada legislació altruista
han caigut en fer números en entendre que la gestació
subrogada és una mena d'ajuda a la demografia quan no
és només una via un cabal per donar lloc a la solidaritat
s'han convertit en principals exportadors de pares commintents de partit mitjans
que se'n van a països de tercer i segon món
a dur a terme aquesta pràctica pagant quantitats que
en cap dels casos van cap a les gestants sinó que
es queden a les grans empreses que viuen del lucre
de l'índia o cambodja que que actualment han prohibit aquesta pràctica
després que durant anys des del primer món en una situació
horrible de bio colonialisme anys des del primer món s'hagen aprofitat
de les seues capacitats
duent a terme pràctiques il·legals a canvi de molts diners
i què farien si una dona seu model que gesta per
substitució rep una retribució com evitarien
la creació
d'un sistema completament garantit pel nostre estat anònim
on les dones oferien només de manera solidària voluntària
i sense cap diners pel mig cap retribució
que no fóra la de la seua pròpia solidaritat la seua pròpia voluntat
de figurar dins d'aquestes llistes controlades per l'estat
llistes controlades per l'estat controlades per la nostra sanitat pública
asseguraria la bona pràctica d'aquesta via solidària
com s'ha asseguraria l'estat que no hi ha pressions
encobertes per a forçar la dona a gestar per substitució
i com demostrarien que és realment altruista aquesta pràctica
el nostre sistema garantiria això perquè ens basaríem
en la seua administració en el seu funcionament tindríem
en compte criteris que actualment existeixen i funcionen molt molt bé
el cas de la donació d'òrgans no estem comparant
les dues pràctiques perquè és evident que a nivell
tècnic de nivell mèdic no es pareixen per a res
però si la seua administració podria ser completament equivalent
és impossible que vosté demà es pose un ronyó
per molt que pagui pagui la sanitat espanyola ho prohibix
no pot anar-se'n a la privada i desitjar o anar-se'n
a una empresa i pagant molts diners per a posar-se'l
vosté figurarà dins d'unes llistes d'espera completament anònimes
tampoc entraria la càrrega epigenètica la selecció de caràcters
pràctiques que ens pareixen no només inhumanes sinó
també amb un fort caire racista
estarien completament eliminades dins del nostre sistema
no veu que l'altruisme del trasplantament d'òrgans
serveix per salvar vides urgentment i la gestació
subrogada només per satisfer un desig
per satisfer un desig no
donar cabal a la solidaritat estem posant en contacte el desig
d'una dona de ser solidària i el desig d'unes persones de ser pares
ací no estem parlant de la quantitat no entenem que les dones siguen
només ferramentes per a donar solució a problemes demogràfics
els problemes demogràfics són d'altre caire tenen altres solucions
el nostre model el nostre sistema el nostre sistema que crearíem
ex profeso crearem ad hoc crearem ad hoc per a garantir
aquesta seguretat aquesta llibertat de les dones sobre el propi cos
garantiríem que no fóra així que fóra completament
ètic no ens importaria tant la quantitat com sí
la qualitat del procés
la llibertat de les dones passa
per ser completament ames del seu cos
la llibertat no pot entendre's sense informació i sense seguretat
què millor que el nostre sistema públic de salut per garantir
eixa informació i eixa seguretat dins del procés
ens faria iguals dur a terme aquesta pràctica per
a u per a dos per a quatre o per a quatre-cents casos
el fet és que sempre fóra segura que sempre fóra
anònima sempre fóra ètica sempre fóra completament solidària
vivim
en un sistema democràtic i aquest sistema democràtic està
fundat en una sèrie de drets i llibertats
el fet de ser pare
és un desig no és un dret
estan volent justificar quelcom en un sistema democràtic
que ni tan sols és un dret és un desig els
drets
de les dones que es veuen vulnerats amb la pràctica
de la gestació subrogada
la
gestació subrogada és una pràctica desitjable per nosaltres
perquè donarà llibertat a les dones
donarà llibertat a les dones per decidir sobre el seu propi cos
donarà llibertat a
aquella dona que accedeixi
a seguir gestan subrogada
el col·lectiu de les dones que la gestació subrogada
abocarà moltes més qüestions negatives
estan justificant aquesta llibertat individual de les dones
en una oferta vostés necessiten una oferta que la
camuflen la llibertat de decidir de la dona per cobrir
la demanda que necessiten la demanda que és el desig d'aquestes persones
a ser pares
la
llibertat de la dona que realment està camuflant aquesta necessitat
d'oferta que tenen al darrere
un sistema que en tot cas serà solidari
solidari per qui
són únicament les dones les que han de ser solidàries
és només el col·lectiu de la dona el que es veu
perjudicat per la gestació subrogada el col·lectiu de l'home
no ha de ser solidari en aquest cas
una sèrie de línies vermelles que la seva gestació
subrogada sobrepassa flagrantment
frases que experts mateixos ens han dit
ella va ser el forn consideren a la dona un forn
ella va donar un servei de guarderia o mainadera consideren
a la dona que està prestant un servei a l'hora de ser gestant
ella només és un vehicle
la comparen amb els animals de granja
totes aquestes frases recollides en el llibre l'ésser
i la mercaderia de kajsa ekis ekman són citades per autors com
jutges metges advocats és així com veuen el paper
de la dona i la seva solidaritat
la dona tal com demostra el següent estudi de aránzazu bartolomé
veu vulnerat una sèrie de drets quan es sotmet a la gestació subrogada
dret a la llibertat
dret a la igualtat
la dona és l'únic col·lectiu que es veurà afectat
per la pràctica de la gestació subrogada
sí els casos que vostè esmenten és a llocs on
es dóna de facto l'explotació no creu que és un
acte de paternalisme no permetre ací a dones informades
i segures disposar del seu propi cos
l'estat en tot cas ha de donar garanties per no permetre pràctiques
que seran negatives
no només sigui la dona la que parteixi una sèrie de riscos
sinó també ho és el nadó està desprotegit
amb una regulació de la gestació subrogada estaria desprotegit
en estats en els quals la gestació subrogada està regulada
ens han demostrat que el nadó continua estant desprotegit
a ucraïna que un nen si no és volgut ni pel pare d'intenció
ni per la mare gestant és rebutjat directament a l'orfenat
el cas del baby gammy un nen per néixer per gestació
subrogada amb síndrome de down els pares d'intenció
el van rebutjar directament
per casos com aquests nosaltres creiem que no s'ha
de legalitzar la gestació subrogada perquè cosifica a la dona
i desprotegeix el menor
la gestació subrogada consagra el patriarcat el patriarcat
és aquella pràctica que creu que la dona és una tríada
amor sexe i reproducció amb la gestació subrogada
estem permetent un ús a la carta d'aquests tres termes
amor la mare que cuida els teus fills
sexe la prostituta que satisfà el teus desitjos sexuals reproducció
la dona gestant que dóna llum als teus fills no volem consagrar
un ús a la carta dels cossos de les dones
ni l'úter ni els nens ni les dones són béns de consum
una pràctica com la gestació subrogada inclou en
la dinàmica de mercat coses tan naturals i tan inherents de les persones
tenir un fill ser mare
permetre mitjançant una llei que la gent puga ser solidària si
així ho desitja el col·lectiu de les dones estarà
garantit a tot moment com ho està actualment des
del nostre estat des del nostre marc
d'estat democràtic
cosa no estaria per a res en contradicció amb l'altra
parlem en cap moment d'una oferta i una demanda perquè
per a que aquesta es done calen al·licients calen motivacions
de caire econòmic d'algun tipus de benefici social o econòmic
que ho permeten el nostre sistema això està completament
descartat
centenars de xiquets
a l'estranger que es duen a espanya de forma completament il·legal
al nostre model perseguiríem aquestes pràctiques que fomenten l'explotació
i la inhumanitat amb la llei l'article cent setanta-set
bis del codi penal ja establix penes d'entre set i vuit anys
per a les pràctiques de tràfic d'humans entenem eixes
pràctiques com a tràfic d'humans
quan hi ha diners pel mig hi ha tràfic de persones
el propi codi bioètic de l'onu s'estableix que
l'altruisme que la completa
absència de diners dins d'aquesta equació és l'única manera
de que pràctiques que posen en joc la salut de les persones
no n'hi haja explotació
volem castigar aquesta pràctica a l'estranger permetre-la de forma ètica
legal i solidària sobretot solidària voluntària i altruista
al nostre país
els homes per una qüestió biològica que tots entendrem no poden participar
són les dones gestants
les que han de ser a tot moment protagonistes dins d'aquesta legislació
són elles les que gesten en tot moment controlaran
el procés de l'embaràs
com no està regulat com s'aprofita del lucre i de
la demanda dels pares commitens que se'n van fora
a dur aquesta pràctica de manera completament inhumana són les cessàries
la forma en què els xiquets naixen
l'abús de les cessàries
és completament
dolenta per a les dones que gesten
sí què passa si la mare decideix rescindir el contracte la vint-i-untena
setmana de gestació en el seu model
serà ella la que decidisca
és ella la que de forma voluntària i solidària
decidix sobre el bebé si vol quedar-se'l és completament
lícit que se'l quede és en tot moment ella la protagonista dins d'aquesta legislació
el seu altruisme la seua voluntàrietat no ha d'estar
coartada als desitjos de ningú però ella sí té
el dret a ser solidària
si no vol el nadó un cop que està embarassada que fa
serà per als pares commitents
entenc que serà pels pares commitents en si ella
no vol el nadó serà perquè ha decidit entregar-lo
seguint el seu acord si ella decidix rescindir aquest acord i quedar-se'l
estan tot el seu dret
no limitem la solidaritat sinó que assegurem
la
pràctica no estem venent un sistema impossible
és administrativament possible completament assegurable pel nostre estat
hi ha una forta demanda social com demostren plataformes com
la que portem a continuació
que és la plataforma son nuestros hijos nosotras parimos
centenars de dones han firmat un manifest per tal de garantir
d'adherir-se a la seua voluntat de ser solidàries
que passa si els pares d'intenció rebutgen el nen
i on quedaria la protecció del menor en el seu model
completament garantida per l'estat si rebutgen
aquesta pràctica o siga l'estat garantiria que totes
aquestes pràctiques antiètiques tots aquests nens que
se'n van a l'orfenat etcètera estiguen completament
acollits dins de l'estat
en cap moment es donaren casos d'inhumanitat casos d'abandonament
com actualment s'està produint
l'únic que pot garantir que aquesta situació no es done
és l'estat aquesta plataforma dones espanyoles s'han
adherit a un manifest per tal de garantir una gestació
subrogada altruista i voluntària a espanya
són les lleis les que han de ser
portadores del progrés les que porten
la llibertat
més enllà de qualsevol consideració
és bàsic que les dones en ple segle vint-i-u tinguen llibertat d'elecció
sobre si mateixes
no estar d'acord a debatre admetre a raonament
una legislació ètica de la gestació subrogada és
no recolzar la llibertat de les dones
la
llibertat d'unes la cosificació d'unes altres
acabaran amb l'èxode amb una gestació subrogada altruista
al regne unit hi ha dos-cents setanta-tres casos de
gestacions subrogades altruistes més de mil
s'efectuen fora de regne unit
la gestació subrogada altruista és ineficient
per solidaritat
me'n puc anar a donar sang un dia i després de
tres mesos segons el protocol puc tornar a donar sang
per solidaritat només gestarà un nadó tres mesos
i mantindran un model eficient
si no el vol el pare d'intenció ni el vol a la pròpia gestant
se n'anirà el noi a un orfenat
a més de vulnerar els drets les llibertats i la
igualtat de la dona també pactarem el nadó
no és desitjable no és necessària però hi ha un
col·lectiu de persones els que es veuran afectats
d'un setanta un vuitanta per cent de les persones
que acudeixen a la gestació subrogada són persones heterosexuals
que no són capaces de gestar per si mateixes
aquest debat
es va dur a terme al parlament suec suècia coneixia
la demanda de gestació subrogada va dir debatem-ho
portem-ho a debat portem informes portem una enquesta mirem què volem
suècia tercer estat de la unió europea en igualtat de gènere
va decidir no legalitzar la gestació subrogada suècia
primer estat de la unió europea en inversió en erra
de i recerca desenvolupament i investigació va decidir no
legalitzar la gestació subrogada
suècia va decidir invertir en erra de i i això
els va portar acompanya el primer naixement d'un nadó
per un trasplantament d'úter de forma eficient eficaç i segura
no pensen que és frívol parlar en termes d'eficiència
sobre una pràctica solidària són vostés els que estan
marcant utilitzant l'úter d'una dona
són vostés els que parlen d'eficiència quan diuen
que no volen arribar a un model en el qual de fet
no es compleix la
demanda volem complir amb la demanda d'aquelles persones
que volen legalitzar la gestació subrogada perquè
són conscients que hi ha un problema actualment
el trasplantament que portem aquí
no és la solució regne unit es va fer la pregunta
què passaria si legalitzessim la gestació subrogada
van enquestar una sèrie de persones que era la població diana aquelles persones
a les que per generar regles generals li podria realitzar
un transplantament d'úter els van preguntar mirin què preferirien
ja està vostès mateixes mitjançant un trasplantament
dotar el seu propi nadó o recórrer a una gestació
subrogada que sigui una tercera persona
aquella persona que assumeixi els riscos i per tant
gesti el seu nadó un noranta-dos coma cinc per cent
de les persones enquestades van dir no prefereixo gestar-lo jo
assumir les conseqüències d'un trasplantament d'úter
jo ser la persona que doni naixement al meu fill
hi ha un vint per cent de persones que tot i així
no podrien ser pares
amb aquella demanda de fill i aquella demanda de pares de dos problemes
trobem una solució unir pares amb fills
però tenir pares sí que ho és segons el tribunal
europeu de drets humans
una de les solucions és la recerca el desenvolupament la investigació
el trasplantament d'úter actualment només es pot efectuar en dones
però en un futur potser fins i tot els homes
aquelles parelles de lesbianes que poden tenir un fill el tindran aquelles
persones d'homes homosexuals podrien en un futur també ho tindran
fa algun temps poder
s'entenia com una cosa estranya que hi haguessin homes amb vagina
i dones amb penis
en un futur no ens semblaria estrany que un home acabés gestant
el seu propi fill
si som capaços d'entendre que el problema no és
si legalitzen o no legalitzem sinó que si complim
amb la demanda complim amb aquella població que demanda
aquest objectiu si som capaços de donar ales a aquelles
persones que volen fills per si mateixos llavors sí
que haurem aconseguit l'èxit
bona tarda gràcies a l'equip rival per fer possible aquest debat
públic assistent per ser-hi present i tan jutges com organitzadors
per fer per la seva tasca
tot i tindre postures diferenciades en veritat tenim
un nexe comú i és que els dos observem que existeix una demanda
i els dos ens preocupa
com s'està donant a terme la gestació subrogada
el que ens diferencia però és que depén de estes dues situacions
l'equip contrari opta per la via més fàcil la via més ràpida
la gestació subrogada una idea per cert molt concreta
molt específica ja denotant que altres vies com és
el seu segon punt acabar amb l'explotació no són desitjables
al canvi l'equip de la universitat de girona ha optat per la via
més lenta poder més difícil però més justa
quins són els seus arguments
en han començat a parlar en el número u igualtat de la dona
de fet han criticat que nosaltres
som paternalistes però com podem parlar de llibertat de la dona
quan precisament la gestació subrogada el que fa és impulsar el patriarcat
la meva companya deia que el patriarcat observa la
dona amb una tríada amor sexe i la producció i
la gestació subrogada el que està fent precisament
és observar la dona únicament en aquest àmbit en la reproducció
a l'hora vostés
reverteixen de llibertat a una dona quan nosaltres observem el col·lectiu
quan en veritat el que estan parlant vostés és d'oferta úters
parlant de llibertat quan el que estan parlant és d'oferta úters
el segon punt és acabar amb l'explotació això òbviament nosaltres estem
profundament a favor i és una de les coses que compartim
criticar la gestació subrogada
i el tercer vostés han assenyalat
que defensen la gestació subrogada per solidaritat per solidaritat
però com com bé ha exposat la meua companya
com podem parlar de solidaritat quan es fa cosificació
ja que com deia aránzazu bartolomé
quan no pagues amb diners vosté paga en drets pagant
drets llibertats de la dona i això es vinculava amb el tercer punt
que és l'econòmic
encara que no hi hagi diners pel mig com és el seu model
segueix imperant la lògica que qualsevol
interès qualsevol desig pot ser satisfet
si és mitjançant economia amb diners i si és mitjançant el seu
model amb els drets i llibertats de les dones
però com he exposat
nosaltres no només venim a criticar la gestació subrogada
perquè aquests problemes no són úniques del de gestació subrogada
a on hi ha retribució sinó també altruista perquè
són intrínsecs de la gestació subrogada sinó que venim
a donar resposta a aquesta demanda i observem que
la demanda en veritat ve per part de les parelles
heterosexuals entre el setanta i vuitanta per cent
de persones que accedeixen a la gestació subrogada són dones
i si se'ls hi pregunta el noranta-dos coma cinc prefereixen
fer un trasplantament d'úter rebre un trasplantament d'úter en comptes
de tindre gestació subrogada per tant la demanda real
no és la exposada l'equip rival és la nostra i el model
que respon a la demanda és el nostre
però també no només comptem amb aquestes dones
i no només invertim en erra de més i com fa suècia sinó també observem
doncs que hi han col·lectius com poden ser les parelles homosexuals masculines
que poder no podrien accedir doncs bé la ciència també ens diu
que poder el camí més lent però més just podrien aquestes també
ja està per si mateixes
així doncs tal com deia la meva companya
molta sort i que guanyi el millor
bé com ja han dit els nostres companys
avui hem assistit a un debat d'altura
en dos equips hem aportat idees diferents sobre un mateix tema
no obstant la universitat d'alacant
tenim com a prioritat la llibertat de la dona
a triar sobre el seu propi cos em demostrat que la gestació subrogada
el sistema de gestació subrogada que proposem
que és altruista gratuïta solidària
a l'empar de la seguretat social amb tota seguretat
que l'estat ens proporciona
i sobretot anònima mitjançant el sistema de llistes que ha presentat
esta gestació subrogada és possible
jo confie en aquest sistema
perquè si vull ser mare gestant si vull
experimentar aquest esperit aquesta experiència de solidaritat ho puga fer
com he dit a l'inici
en la nostra història de la conquesta de drets i de llibertats
les lleis han sigut protagonistes del progrés
hui no demanar permís a cap home per viatjar a l'estranger
i tampoc per obrir un compte el banc i administrar la meua economia
així com tampoc per treballar
puc posar-me la roba que vulga
o també puc votar per exemple
no li he de demanar a mon pare plorant
que no em case amb una persona que no vull
i puc estar ací hui expressant-me amb llibertat
tot açò fa no tant era impossible
i avui és impossible qüestionar-ho
l'equip contrari ens ha parlat de cosificació i de patriarcat
però nosaltres volem donar-li un canvi de perspectiva
mirar-ho des d'un altre prisma com una dona protagonista
i totalment lliure de què fer amb el seu cos
una dona empoderada amb llibertat on ella decideix
què fer durant la seua gestació
perquè com ha comentat el contracte el pacte de la gestació
sempre el tindria a la mà aquesta dona
també ens han parlat hem parlat ambdues parts que
els diners de pel mig
està molt malament perquè s'aboca al mercat
i nosaltres com ja hem plantejat aquest sistema estaria
dins de la seguretat social i no cediria cap empresa privada
per tant els diners no entrarien pel mig
i tampoc per suposat
el turisme reproductiu tan sols estaria permesa la pràctica
dins del nostre estat que és on podem legislar i on podem controlar
i tota aquella pràctica duta a terme a l'estranger
sense haver les seues condicions seria per suposat penada
igual que els diners que es portarien per sota mà
han parlat també de demanda i d'oferta
per tant hem parlat d'oferta i de demanda
però nosaltres no ens importa la quantitat
sinó la qualitat en què es faça la gestació subrogada
per tot això hui venim a sumar una llei més a
aquesta llista de progressos
per garantir la llibertat de les dones a triar sobre el seu cos
perquè no hi haja més explotació
i per l'últim per construir un pont de solidaritat
per tot això hui l'equip de la universitat d'alacant
està a favor de la gestació subrogada per dir sí
per donar un pas endavant
en aquest progrés per aconseguir les llibertats
és per tot això que diem sí a la gestació subrogada
i sí a la conquesta de les llibertats de les dones conquesta absoluta
moltes gràcies