bé bona
vesprada a totes i a tots després del sorteig realitzat
este matí en acabar la fase de semifinals
ha quedat que la universitat autònoma de barcelona
defensarà la posició en contra i la universitat ramon
llull defensarà la posició a favor i començarà el debat
i el debat consistirà en un torn d'introducció de
quatre minuts per a cada equip continuarà amb dos
dos de refutacions de sis minuts en què la universitat
contrària podrà rebatre la tesi que estiga exposant l'orador-oradora
i un torn final de conclusions de quatre minuts també
per a cada equip
en total la duració del debat serà de quaranta minuts
a partir d'ara us agrairem que silencieu els telèfons
mòbils i guardeu silenci en acabar el debat el jurat
ens retirarem per valorar quin serà l'equip guanyador
d'aquesta lliga de debat universitària dos mil dènou
durant el transcurs de la deliberació l'actor quim
casas us adreçar a unes paraules
i a continuació i per acabar farem el lliurament de premis
estem preparats doncs molta sort als dos equips
el mil nou-cents vuitanta-tres el popular i mediàtic il·lusionista david copperfield
va sorprendre el món sencer fent
desaparèixer el públic en directe i a través de la televisió
el monument de l'estàtua de la llibertat
per tal de dur això a terme va jugar amb un conjunt
de miralls de fum i de llums fent creure a tota la població
que el monument verdaderament havia desaparegut
bona tarda benvolguts membres del jurat companys i
companyes de l'equip contrari públic assistent el meu
nom és marc leon i juntament amb les meves companyes paloma abril gonzález
venim en representació de la universitat ramon llull
al llarg d'aquest debat els demostrarem que sí que
hauria de legalitzar-se la maternitat subrogada per tal d'evitar
la complicitat del nostre país en pràctiques que són moralment reprovables
abans de procedir als nostres arguments no obstant
permeti'm a fer una petita aclaració sobre un dels
termes de la pregunta entorn dels quals girarà aquest present debat
que és el terme legalitzar què significa legalitzar
doncs segons el diccionari de cambridge legalitzar significa permetre
una conducta o una pràctica que havia estat prohibida
amb anterioritat una conducta una pràctica que en
el marc d'aquest debat és naturalment la maternitat subrogada
havent aclarit això la nostra línia argumental es divideix en tres
arguments diferenciats en primer lloc un argument de tipus
fàctic i és que és necessària la legalització
de la maternitat subrogada perquè és una realitat
permesa de facto al nostre país per tal d'entendre
si és necessari o no legalitzar aquesta pràctica
hem d'entendre a quina situació ens trobem a dia d'avui
i és que actualment segueix en vigor la llei de
tècniques de reproducció humana assistida de dos mil sis
en la qual en l'article desé prohibeix expressament
aquest tipus de pràctiques no obstant això el que
sí permet al nostre sistema és la inscripció en el registre civil
d'aquells nascuts a l'estranger mitjançant aquest tipus
de pràctiques on aquestes sí que estiguin permeses
per tant trobem d'una banda una prohibició és a
dir legalment es troba prohibida però a la pràctica es troba permesa
i això que és el que produeix es preguntaran vostés doncs bé
dos problemes fonamentals en primer lloc un efecte que s'anomena
turisme o exili reproductiu és a dir els espanyols
ens anem a l'estranger per realitzar aquest tipus de pràctiques
i això alhora genera un problema que és la desigualtat
que es genera dintre del nostre país doncs només
aquelles famílies amb les rendes més altes poden permetre
anar-se'n a l'exili donades les altes despeses que això suposa
l'altre problema que genera aquest turisme reproductiu és
l'absència de control el qual constitueix el nostre
segon argument que és el nostre argument moral i
és que és necessària la legalització de la maternitat subrogada
per garantir que respectin els drets humans com els
he comentat la situació actual fomenta que ens anem a l'estranger
a l'estranger en països on els quals espanya no té
jurisdicció i per tal no pot exercir un control efectiu
no pot controlar per exemple que s'estigui explotant
el cos de la dona
davant aquesta situació l'alt comissionat de les nacions
unides pels drets humans va expressar que el respecte
a la dignitat humana és responsabilitat de tots els estats
i per tant aquests tenen l'obligació de protegir i
garantir proactivament aquests drets en el propi país
i també arreu del món una responsabilitat que veiem
que espanya no està complint i en tercer lloc un
argument de tipus jurídic i és que és necessària la legalització
per estructurar un procediment que respecti la dignitat
de totes les parts implicades en aquest tipus de pràctiques ens trobem en
una situació d'esquizofrènia legislativa per una banda trobem una prohibició
però llavors trobem que en la pràctica es troba permesa
bé necessitem un procediment legal que reguli aquesta situació i garanteixi
els drets de totes les parts implicades
he començat aquesta intervenció parlant-los de com david copperfield
va fer creure a tota la població que l'estàtua de la llibertat
havia desaparegut el mateix succeïx amb la maternitat
subrogada amb la prohibició actual crea la il·lusió
de què és la solució a l'explotació de la de les dones gestants
quan el que vertaderament està fent és donar-li l'esquena a la realitat
recordin és necessària la legalització de la maternitat subrogada
per tal d'evitar la complicitat del nostre país en
pràctiques que són moralment reprovables moltes gràcies
dia onze d'abril del dos mil dinou
queden tres mil nou-cents vint dies perquè puguem
complir els objectius i els reptes de l'agenda del desenvolupament sostenible
i ara estareu pensant perquè hem estat parlant de
l'agenda de desenvolupament sostenible en un debat de la gestació subrogada
doncs la relació és molt gran
sempre diuen que si volem canviar el món
tota petita acció ajuda i encara que sembli que no
avui posicionar-se en contra de la legalització de la gestació subrogada
és treballar en el compliment dels objectius i de regles
de l'agenda de desenvolupament sostenible
bona tarda l'equip format per en gorka samaniego l'anna vilar
i jo la neus i el guardes estem en contra de legalitzar la gestació subrogada
primer de tot volia dir que és un orgull per nosaltres
estar aquí debatent en la final de la xarxa vives
i em volia permetre uns segons per agrair de part
de la universitat autònoma de barcelona a tots els
organitzadors d'aquesta lliga de debat per fer-ho possible
bé el primer objectiu de l'agenda de desenvolupament
sostenible és posar fi a la pobresa mundial
un dels principals problemes del món actualment és la pobresa existent
prop de set-cents dos milions de persones viuen en situació
de pobresa extrema
cent vint-i-vuit milions de persones viuen amb menys
d'un euro al dia i el que és més injust tan sols
un vint per cent de la població mundial reté el
noranta per cent de la riquesa desigualtats que tenen noms concrets
en funció del país que mirem us presento sajuabi
té sis anys viu aquí massa al congo
inami de panamà aquests dos nens viuen en situació de pobresa extrema
i busquen una família
mentre nosaltres seguim capficats en crear-ne de noves
tot això el que genera és més desigualtats que pateixen sobretot
els nens
un altre objectiu del dos mil trenta és millorar
la situació de la dona actualment quatre milions de
dones de vuitanta-nou països diferents són més lluny
de sortir de la pobresa que el sexe oposat
viuen en una situació de desigualtat pel simple fet
de ser una dona veiem per tant que tenim una desigualtat
de gènere molt important sens dubte suposa un repte
per nosaltres
un altre objectiu important és lluitar contra el canvi climàtic
el canvi climàtic segueix sent un dels problemes més greus
i al mateix temps més ignorat
menys accés a recursos com l'aigua
cada vegada més escàs i més contaminada
cada vegada més residus i més consum de recursos primàris
contaminació de sòls i aigües
per aquest motiu ens posicionem avui en contra de la gestació subrogada
perquè legitima idees pràctiques i institucions que
han ocasionat les desigualtats existents i que impedeixen acabar amb elles
l'objectiu d'aquest debat és demostrar perquè si prohibim la gestació subrogada
és probable pensar que aconseguirem equilibrar la nostra balança
en primer lloc tenim un argument egoista
és egoista pensar que en el nostre mateix planeta
hi ha milions de nens desemparats i nosaltres estem
intentant legalitzar una pràctica que en porta de nous
és immoral crear nous nens a costa de vulnerar drets a les dones
un argument d'igualtat de gènere legalitzar la gestació subrogada
és donar marxa enrere a la consecució dels drets de la dona
legalitzar la gestació subrogada és anar en contra
de la direcció del feminisme i en tercer lloc un argument
medi ambientalista hi ha pocs recursos i cada vegada som més persones
per tant l'objectiu en aquest debat serà demostrar
perquè estar en contra de la gestació subrogada contribueix
a igualar la balança
moltes gràcies el meu nom és carla gonzàlez i procediré
a realitzar el primer torn de refundació de l'equip a favor
sí hem de legalitzar la gestació subrogada
per què vostés ens parlen de l'agenda de desenvolupament sostenible
i diuen que justament posicionar-se en contra de la gestació subrogada
és fer-li un favor a aquesta agenda no obstant nosaltres
creiem que estan ben errats
en primer lloc ens parlaven d'un argument egoista i deien
que hi ha molts nens als quals han de ser adoptats
com per legitimar pràctiques com la gestació subrogada
això tenim dues respostes concretes en primer lloc
estem assumint que són ben substituïbles en segon
lloc estem assumint que és objecte de debat si volguéssim
debatir sobre lo bona o la dolenta que és l'adopció
no estaríem debatent sobre gestació subrogada és
que no només això sinó que a més entre el dos mil dotze
i el dos mil setze es van inscriure nou-cents setanta-sis
nens per maternitat subrogada que és només un zero
coma zero tres per cent que és menys del que es
va fer per adopció per tant el que estem dient és
que existeix una realitat que no és ni millor ni
pitjor que l'adopció és simplement una realitat diferent que hem d'adaptar
què hem de legalitzar per acabar amb els seus efectes negatius
vostés ens parlen en segon lloc de la igualtat de
gènere de la situació de la dona i és més els
casos concrets que ens posen són casos que són fora
d'espanya que són a l'exterior i aquest argument li comprem
a l'equip contrari cent per cent perquè això es
basa el nostre segon argument en què en el món
hi ha una feminització de la pobresa és que justament justament
anar en contra legalització la gestació subrogada a espanya
l'únic que aconsegueix és que aquesta feminització
de la pobresa a la resta del món sigui encara pitjor
la seva pregunta companya no creu que seria millor
intentar millorar el sistema d'adopció en comptes de
legalitzar una pràctica de natalitat quan hi ha tants nens desemparats
a veure sí que seria bo millorar el sistema d'opció
però com ja diem això és un altre debat però
en la realitat si la maternitat
subrogada és una realitat que igualment existeix independentment
del sistema d'adopció però és que
la seva idea al final
ens deien el que hem de demostrar en aquest debat és
per què prohibir és la solució
que no s'introdueix al principi això ja està prohibit
ja està prohibit això es basa el nostre primer argument en això
és com lligaré la nostra línia
nostre primer argument és que aquesta realitat ja existeix
està prohibida és més com a introductor l'article deu
de la llei de tècniques de reproducció assistida
prohibeix de tota manera aquests contractes però què
passa amb aquesta prohibició és paper mullat l'equip
contrari ens podrà dir que es prohibeixi millor és
que això és impossible i saben per què
com demostra ronald cohen en el seu estudi sobre turisme reproductiu
i turisme de circumval·lació les previsions que hi
ha actualment és l'única prohibició possible i no
és eficaç perquè no és eficaç mirin
a espanya es prohibeix d'una forma territorial és
a dir no es pot realitzar la gestació subrogada dins d'espanya
no obstant no poden en cap moment per exemple penar
les persones que ho fan fora perquè això està fora la
legislació espanyola seria penar d'una forma personal i
aniria en contra sobirania dels altres estats per tant
hi ha una prohibició que no és eficaç és que
no es pot prohibir millor per tant no es pot prohibir
no serveix de res la seva pregunta companya
és ètic portar més nens al món quan ja n'hi ha tants de desemparats
perdonin és que no estem parlant de si la maternitat
subrogada és ètica o no és si s'ha de legalitzar
en cap moment nosaltres hem dit que la maternitat
subrogada sigui o no ètica estem dient que és una realitat
és una realitat i és més és una realitat que a més
sigui o no sigui ètica no s'està fent d'una forma ètica
continuem amb el nostre primer argument és una realitat jo
dona no vull gestar me'n vaig a ucraïna i què passa pues
jo alquilo mentre tinc el meu nen per encàrrec després vaig a espanya
inscric aquest nen per què perquè la prohibició
com ja acabem de demostrar és paper mullat i perquè
no es pot prohibir pitjor
llavors que aquí genera això dóna unes desigualtats
dins del país perquè només les elits podran acudir a gestació subrogada
però el que és més important dona un turisme reproductiu
que és el nostre segon argument
perquè com acabem de dir les dones
i les parelles que s'ho poden permetre se'n van a ucraïna
se'n van a geòrgia i se'n van a altres països on
les condicions de les dones són totalment denigrants
on les dones no tenen cap dret doncs ells diuen defensar
els drets de les dones i només posen la mirada a espanya mirin fora
i mirin com l'estat espanyol està sent còmplice d'aquestes pràctiques
per què perquè és important dirien vostès mireu
segons l'alt comissionat de l'onu la dignitat de les persones
és responsabilitat de tots els paísos per tant no
només ens hem d'ocupar dels espanyols facin a espanya
ens hem d'ocupar del que els espanyols estan fent
a tot el món tindríem més opcions hem intentat prohibir
no s'ha pogut és paper mullat no es pot prohibir millor
l'única opció que ens queda és legalitzar-ho legalitzar-lo
i acabar amb aquesta explotació de les dones que
s'està donant a altres països la seva pregunta companya
perquè el desig de tenir fills ha de passar per
sobre de drets com és dignitat de les dones que
estan ja sotmeses de desigualtats a dia d'avui
el desig de tenir fills no està passant persones estem dient justament
que són aquestes elits i els seus desitjos que estan
explotant a dones a altres països si justament no
estan entenent la nostra línia és que hi ha una
realitat que ja existeix i s'està donant a terme a altres països
però és que ara anem al punt important
i us preguntareu si no es pot prohibir
què hem de fer sí què soluciona legalitzar
doncs adoptarem el model d'islàndia o el model de sud-àfrica per exemple
en aquests models
el que s'especifica és que tant islandesos com persones
de sud-àfrica el que feien era això marxaven a altres països
i el que van un mentre tenien el seu nen per lloguer
quina va ser la solució que van posar veure que
prohibir no es podia doncs van legalitzar-ho dins del
país amb unes garanties i per què això serà útil
perquè podem fer-ho perquè la nostra sanitat és
la tercera millor del món
per tant la solució perquè això s'acabi perquè
acabem amb l'explotació de les dones d'ucraïna acabem
amb l'explotació les dones de l'índia perquè acabem
amb l'explotació de les dones de geòrgia és legalitzar dins
del país amb un procés garantista garantista pels
drets de les dones i garantista pels drets dels nens
perquè el que està fent l'estat espanyol amb aquesta prohibició
és simplement ser còmplice d'aquestes violacions de drets humans
mirin l'agenda del desenvolupament sostenible és algo
que s'ha d'aplicar tot el món i la solució és legalitzar
moltes gràcies
sóc en gorka samaniego i procedia primer torn de
refundació de l'equip en contra de l'universitat autònoma
de barcelona i ho faré en primer lloc dient
que nosaltres ens oposem a la gestació subrogada com
una forma de portar fills al món com una forma activa
de portar fills al món i com que nosaltres considerem
que portar fills al món és immoral
estem en contra de la gestació subrogada i explicarem el perquè d'això
abans de tot però ens hem de donar compte que tots
els arguments en contra que ens donen equip a favor
a totes les coses negatives que ens diu l'equip a favor
són coses que succeeixen quan hi ha un requisit
que és que a espanya estigui prohibit i a altres països estigui legalitzat
és a dir perquè un ric espanyol pugui marxar a
un altre país a fer-ho ha de ser il·legal espanya
i legal a un altre país perquè no es vulnerin drets
de les dones ha de ser il·legal espanya i il·legal altres països d'acord
nosaltres estem defensant que es prohibeixi a tot el món
nosaltres la universitat autònoma de barcelona no planteja
aquest debat com si això fos un ajuntament com sessió
fos al parlament espanyol o fins i tot com si això fos
el parlament europeu nosaltres plantegem aquest debat com si fos
l'assemblea de nacions unides estem explicant a tot
el món el per què s'ha de prohibir la gestació subrogada
a tot el món precisament per aconseguir dintre dels
dies que la neus ens deia
els objectius de l'agenda del dos mil trenta
no ho plantegem com si això fos espanya ho plantegem
com si fos tot el món si no vol que vostés rics
espanyols se'n vagin a altre país
ho proveeixin a aquells països també vostè considera
que la legalització és la pràctica és la situació menys dolenta
mira hi ha una decisió que és molt millor prohibir
a tot el món per tant això és el que estem defensant
i aquests són els nostres arguments la pregunta sí
no seria una utopia que tots els països es posessin
d'acord i a més prohibeixin ho prohibim nosaltres
dins d'una sobirania que no és nostra
aquesta mateixa pregunta segur que la deia no seria una utopia que
existís l'onu va existir l'onu no seria una utopia
que existeix un tractat internacional que prohibís
les armes químiques hi ha un tractat internacional
que prohibeix les armes químiques per tant
no és utopia cregui que la realitat em
dóna a mi la raó quan crec que és possible precisament
perquè hem aconseguit coses que fa
vint anys la gent considerava impossible el nostre
primer argument és un argument egoista
si ens fixem en les dades veiem com la població
mundial cada vegada augmenta molt més és a dir les
previsions ens diuen que cada vegada serem moltes més persones
i això qui ho pateix ho pateix especialment aquelles persones més joves
que són els nens els nens estem en una situació
de desigualtat molt gran són les persones que es
troben en una situació més vulnerable
són persones especialment a l'àfrica a l'índia que es troben
en situació de desigualtat extrema
nosaltres considerem que el fet que el número d'adopcions estigui disminuint
això és egoista el fet que es legalitzi una pràctica
com la gestació subrogada dóna peu a legitimar la
idea que podem encara tenir fills la pregunta és
què pensarà un nen africà que està passant gana
que està esperant que una persona d'occident l'adopti
com a occident no fem absolutament res sinó potenciar
la gestació subrogada com un mecanisme per tenir fills
no creiem que és molt millor precisament per acabar
amb la pobresa infantil tenir una legislació que ens permeti
precisament adoptar com una forma de ser solidaris
com una forma de crear una família i com una forma
d'acabar amb les desigualtats precisament això és el que fa
que la nostra balança comenci a igualar-se de nou
sí la seva pregunta
com volen una organització internacional si ni tan
sols tots els països han firmat la convenció dels
drets dels nens de nou una altra mateix vostè m'està
dient que sigui pessimista jo no ho seré no ho aconseguirà
això en aquest debat aconseguirem altres coses que sí que pessimista
no era pessimista pensar que es crearia l'onu i s'ha creat l'onu
era pessimista pensar que es podrien solucionar determinats
problemes en aquest món i s'han solucionat els problemes en aquest món
no vull ser pessimista no ho aconseguirà segon argument dèiem l'argument feminista
actualment la dona ja ha aconseguit moltes reivindicacions
ha lluitat precisament per sortir de la cuina per
dir-li al seu marit que ella no és la que ha de
cuinar a casa que ja no és la que ha de cuidar
els nens per tant si legalitzem la gestació subrogada és dir mira
ja és malament portar fills al món però encara
és pitjor utilitzar les dones per portar fills
al món el que estem fent és dir-li a les dones que s'han de
sacrificar per portar fills al món sent això egoista
si nosaltres legalitzem la gestació subrogada el que
estem fent és potenciar encara més que la dona viu per satisfer desitjos
això no volem si per solament tenim un món amb
desigualtats econòmiques si és la dona precisament
la que pateix aquestes desigualtats econòmiques precisament prohibir
la gestació subrogada permet encara més igualar la balança
una cosa molt important també és la situació del canvi climàtic
cada vegada hi ha menys recursos al món no tenim
aigua el petroli s'acaba cada vegada estem contaminant més
ens diuen que l'àrtic cada vegada es queda
sense menys gel que
el nivell d'aigua augmenta que hi ha persones que
passen gana que no hi ha redistribució de recursos
que tenim una situació extrema que hem de fer alguna cosa
si actualment ja tenim pocs recursos perquè hem de
portar més fills al món mitjançant una tècnica
que fa que les dones retrocedeixen en drets perquè
hem de permetre i legitimitzar una idea de portar
més persones al món quan el que necessitem precisament
és redistribució de recursos redistribució d'esforços
per intentar que hi hagi una major igualtat per intentar que
el món no acabi precisament com els experts diuen que acabaran
que és en fracàs precisament per això per
estar en contra legalització de la gestació subrogada
fem que la balança s'acabi d'equilibrar perquè el que estem fent
i no és nosaltres aspirem a conveni com si això
fos l'assemblea nacional de les nacions unides és convèncer
que no s'ha de portar més fills al món que convèncer
que hem de canviar narratives i que hem de dir-li
a tothom que el que realment cal fer és desenvolupar
la lluita per les desigualtats treballar per acabar
amb el canvi climàtic per una redistribució de recursos
i sobretot acabar amb la desigualtat infantil que és
el que realment ens preocupa la gestació subrogada
és una tècnica que legitima portar més fills al món
i els hi he explicat i després continuarem debatent
que precisament això és el que no vol
la universitat autònoma de barcelona i per això estem
en contra legalització de la maternitat subrogada gràcies
bona tarda sóc la paloma abril i duré terme la
segona refundació de l'equip a favor
però en primer lloc volem tractar una sèrie d'arguments
que ens ha presentat l'equip contrari
resulta que la seva línia no va en contra de la
maternitat subrogada van contra la maternitat
estan parlant d'uns nens que han de ser adoptats però la solució
és adoptar aquests nens o és millorar les condicions d'aquests països
potser aquests nens tindrien si millorem les condicions d'aquests països
tot el dret d'estar amb les seves famílies i no
haver de patir totes aquestes desigualtats
ens han parlat a més que l'adopció és un bé substituïble
amb la maternitat subrogada senyors això no és veritat
tots els estudis fins i tot el del comité de bioètica
i de deontologia mèdica espanyol parla que el que
volen les parelles que estan tenint una maternitat subrogada
és un tipus d'experiència que mitjançant una adopció
no es pot tenir que és moral o no això no és el debat
el debat és que això és una realitat no ens han
portat cap tipus d'altre model de prohibició i el que tenim ara
i que de fet és el que els té a tots els països
del món on està prohibit no és eficaç per què
perquè el que més ha d'importar a l'hora de la maternitat subrogada
són els drets de les persones vulnerables quines són
les persones més és vulnerables a dins d'aquesta equació
el menor i la mare gestant
el primer dret que s'ha de protegir és el del menor
per això quan arriben a espanya aquestes parelles de les elits
econòmiques que han anat a explotar a altres països
i porten el nen a aquest nen
se l'ha de registrar obligatòriament perquè el dret
al registre a la nacionalitat i a la identitat són
uns drets fonamentals dels nens si companya
vostés diuen que hem de regular la gestació subrogada
perquè és impossible prohibir-ho tots els països
però no creu que aquest és un motiu insuficient
per regular aquesta pràctica de fet a l'inrevés si
no es pot prohibir que ens queda garantir
legislar no és liberalitzar legislar és donar els
drets que es mereixen totes les parts d'aquesta equació perquè
per què aquest nen queda protegit queda protegit mitjançant el
registre i mitjançant
l'anàlisi de quin serà el seu millor interès per la seva afiliació
a la mare gestant com garantirem
els drets a la mares gestants com han dit el comitè
de bioètica espanyol i d'antologia s'ha de respectar
la seva dignitat la seva llibertat la seva integritat
física i la seva integritat moral això com ho farem
durant tot el procés aquesta mare gestant tindrà
dret a quedar-se aquest nen si ho decideix de fet una vegada ha
tingut el nen tindrà sis setmanes per poder quedar-se'l com és
el mètode que fan al canadà o islàndia
a més també tindrà dret a poder
acabar amb el seu embaràs podrà decidir quin és
el seu mètode de vida i al final tindrà totes les garanties sanitàries
que es mereix per què senyors perquè tenim els mitjans de fet espanya
som el millor sistema sanitari de tota la unió europea
un sistema sanitari que és el tercer millor del món
quins millors mitjans que aquests per poder garantir
la salut i la dignitat legal i sanitària d'aquestes mares gestants
a més serà un procediment altruista perquè no estem
parlant de comercialitzar estem parlant d'una col·laboració
on no es pugui explotar a ningú si companya no creu
que la pròpia idea de la gestació subrogada encara
que sigui altruista és degradant en si mateixa perquè
implica cosificar la dona al servei d'altres seria
cosificar la dona si per exemple
s'estigués comercialitzant amb ella si l'estiguessis tractant
com una cosa que es pot comprar o vendre un servei que
es pogués comprar o vendre però no és així és una col·laboració
que sobretot ha d'estar lliure i perquè sigui lliure
ha de ser altruista de fet perquè no pots estar decidint
sobre ser una mare gestant o no ser una mare gestant
depenent de la teva situació econòmica això és
el sistema que tenim per exemple a sud-àfrica que
tenim a holanda que tenim a bèlgica i que tenim al canadà
un sistema que ha funcionat perquè ha reduït i fins
i tot ha eliminat com al canadà el turisme reproductiu
les parelles o les persones que volen contractar una maternitat subrogada
en comptes d'anar-se'n a països com poden ser l'índia cambodja o ucraïna
es queden al seu propi país on l'estat de dret els
hi pot garantir els drets a tots els elements de l'equació
si companya no creu que el fet que sigui una pràctica
gratuïta està fomentant la invisibilització del treball de la dona
aleshores qualsevol pràctica gratuïta està invisibilitzat
qualsevol tipus d'importància d'algú si jo estic fent un voluntariat
està invisibilitzat-me no no volem que això sigui un treball
de fet això no és un servei això és una col·laboració
i el fet que no fos altruista justament va en contra
de la vostra línia no voleu que es comercialitzi
no voleu que s'objectivitzi perquè
perquè ni tan sols ens esteu
proposant que això no sigui gratuït aleshores ens
estan parlant d'uns problemes en primer lloc de la
maternitat biològica lo qual no entra dins del debat
després ens estan parlant d'un problema de recursos
on nosaltres els hem respost que això la solució
seria una millor redistribució i ens han parlat d'una
desigualtat senyors una desigualtat amb la que estem completament d'acord
però una desigualtat que s'està donant als països
on s'està explotant a les dones si tenim els mitjans
si tenim la intenció per què no posar-los a la disposició
de la dignitat de tota la població del món com van dir
les nacions unides aquests drets no són només responsabilitat
per als nostres nacionals som responsables dels drets
fonamentals de tots els humans arreu de tot el món ens han parlat
de tots els mitjans per complir els
objectius de desenvolupament evitant aquesta pobresa evitant aquesta desigualtat
i redistribuir els recursos és la solució i l'única
manera que ho podem fer és legalitzant-lo legalitzar és garantir
moltes gràcies
sóc en gorka samaniego dènou procediria a fer la
segona refundació de l'equip en contra i ens feia una pregunta
la companya era llavors es troben contra tota maternitat
crec que la foto és bastant exemplificant del que
estic dient de veritat crec que ja s'entén que és
el que estem defensant efectivament la gestació subrogada és una forma
de portar al món més fills és una forma efectivament
de potenciar la maternitat i nosaltres estem en contra
i estem en contra precisament perquè hem identificat
quins són els objectius realment prioritaris en el nostre món
és això cap a aquest camí és on hem de treballar
no precisament hem de portar més fills al món perquè
és el que realment fa que aquests problemes encara es desenvolupi més
es deia la companya bueno llavors millorem la situació
altres països com si aquesta fos la solució la meva pregunta és
la contaminació es soluciona
solucionant la situació a l'índia només no
la quantitat de població que cada vegada va a més
es soluciona solucionant la situació de l'índia d'àfrica no
cada vegada tindrem més població amb independència
de la situació de l'índia o no cada vegada tindrem
menys recursos amb independència a la situació de l'índia o no
i cada vegada tindrem més problemes que hem identificat com aquells que
la comunitat internacional ha de solucionar i això
amb independència de que nosaltres tinguem la capacitat
o no de solucionar els problemes a l'índia a l'índia
a àfrica tenen problemes d'acord
però un problema que tenen ells i nosaltres és precisament
la poca capacitat que tenim de redistribuir recursos
i la poca capacitat que tenim d'afrontar els reptes
que realment són importants ja ho he explicat
en el nostre món la seva pregunta si
si volen disminuir la maternitat com podríem mantenir
la taxa de recuperació de les generacions doncs és
molt senzill com a l'índia tenen molts fills i tenen una
sobrepoblació si segur venen aquí segur que podran
treballar aquí i solucionem aquest problema per tant problema solucionat
ens deien que respecten tots els drets primer amb
independència de què els drets es respectin nosaltres estem en contra
en la maternitat subrogada tots els altres es respectaran segons ella
d'acord després em deia a mi que jo era optimista
eh però anem a donar-li la raó és a dir anem
a dir-li que efectivament els drets es respecten i m'és absolutament igual
perquè encara continuo estant en contra perquè encara que sigui
amb el respecte a tots els drets de la dona
el que estem fent és portar més fills al món i
ja li he explicat que jo estic en contra d'això veritat
però és cert que respecten tots els drets de totes
les parts de l'equació no
hi ha un expert en nils bergen que ens diu que efectivament
en el cas del nadó que no han parlat del nadó
no es respecten aquests drets perquè un nadó pensin
que ha estat nou mesos a la panxa de la seva mare
que hormonalment està preparat per sentir quan acaba
de sortir al món la seva mare per
reconèixer-la li traiem el nadó de la seva mare
estem respectant aquí els drets de nadons no estem portant
a nadons al món quan hem dit que estem en contra
i a sobre ho fem amb una probabilitat molt elevada
que tingui conseqüències psicològiques negatives per
tant també hi estem en contra d'això la seva pregunta
si aleshores estan d'acord que l'índia segueixin tenint fills
i aquí no no no l'hi torno a recordar que per mi
això és l'assemblea nacional de les nacions unides
és a dir a mi el representant de l'índia segurament m'està escoltant
i li dirà exactament el mateix valgui la natalitat
a l'índia i anem a veure com retribuïm els recursos i com fem
que solucionar tots els problemes de l'agenda dos mil trenta vale
també una cosa molt important nosaltres comentàvem és que
el que estic dient no és cosa meva hi ha persones
que consideren el que jo estic dient és a dir ja
existeix un moviment que defensa que no és ètic
tenir fills biològics actualment hi ha persones és a dir
que a mi no ens acompanyen a la universitat autònoma de barcelona
una o dues persones no són moltes les que s'asseurien
a la nostra taula i dirien el mateix no és ètic portar fills perquè
portar fills actualment és egoista perquè no soluciona
els problemes del món sinó que els agrava perquè
el que fa és que cada vegada hi hagi més desigualtats i menys recursos
és precisament això el que fa que nosaltres ens posicionem en contra
ens deia la companya és altruista i que que sigui altruista
pensin per un moment que jo ara mateix els hi regales un mòbil
o una televisió vosaltres valoraríeu econòmicament aquest
mòbil o aquesta televisió com que com els diners que us
heu estalviat del que us he regalat a mi em regalen
un nen altruistament d'acord però jo puc valorar econòmicament
el nadó que m'han donat i tant amb els diners que
jo m'he estalviat si a mi em donen un nadó que costa entre
cent trenta mil euros i m'ho dóna una dona de forma altruista jo pensaré
m'he estalviat cent trenta mil euros és altruista sí
em mercantilitzat també he valorat econòmicament també
per tant no és cert que el fet que sigui altruista no sigui
mercantil perquè és que també ho és perquè jo estic valorant econòmicament
per tant això és negatiu
la seva pregunta sí amb l'adopció també està mercantilitzant els nens
no perquè jo no estic valorant econòmicament res
perquè si jo l'adopció la fomento jo l'adopció aconsegueixo
que sigui un mecanisme gratuït com ho és actualment
no costa diners per exemple al portar un fill d'espanya menys
tots els diners que jo m'he de gastar lògicament
nosaltres estem a favor d'acabar amb això de potenciar l'adopció
no té per què valorar absolutament res perquè a
mi no em costa diners per tant el que nosaltres hem
dit durant tota la nostra argumentació és per tres
motius principals estem en contra de fer aquelles pràctiques
que fan que aquella balança d'allí
es desequilibri i que aquesta balança tingui una situació de desigualtat
la gestació subrogada és pensar partir de l'inici
de què és correcte portar fills al món que és un desig realitzable
i que és una cosa que puguem seguir fent jo em pregunto
per què hem de continuar celebrant que portem un fill al món
quan hi ha persones a àfrica quan hi ha persones a l'índia
que realment estan esperant que algú els ajudi
si a sobre amb l'ajuda d'aquestes persones que estan
a l'àfrica que estan a l'índia esperant aconsegueixo
acabar amb la mala redistribució de recursos aconsegueixo fomentar la redistribució
mundial de la pobresa i aconsegueixo no vulnerar drets de les dones
la pregunta és per què no ho fem
per què no fem allò que fa que la balança es
pugui arribar a una situació d'igualtat
no serà doncs que som egoistes nosaltres no ho volem ser
gràcies
ara fa dos anys em vaig iniciar en el meravellós món del debat
avui en el mateix marc en què va començar la xarxa vives
tanco un cicle de manera definitiva
i ho faig amb plena convicció d'una cosa
el debat ha de ser una eina per crear un consens comú
per construir i no pas per destruir l'opinió de l'adversari
és per això que sempre que puc intento proposar
punts que tenim en comú tots els equips en aquest
cas un objectiu fonamental volem un món millor i més a prop
de la igualtat de gènere
no obstant això nosaltres creiem que anem més enllà
amb dos factors claus també amb la igualtat davant la pobresa infantil
i la igualtat davant de l'accés al medi ambient per tant així
prohibir la gestació subrogada hem dit som més a prop d'aconseguir
els objectius de l'agenda del dos mil trenta
que ens ha dit l'altre equip tres coses principals
un argument fàctic un de moral i un de jurídic
ens han dit en primer lloc que com que és una realitat que s'està donant
el que hem de fer és legalitzar-la nosaltres hem dit
el fet que es donin alguns països que estigui permès
no vol dir que no ho puguem prohibir en tots aquests
països la solució òptima hem dit per acabar aquest
turisme reproductiu és prohibir-ho a tot el món
ens han dit que això és bastant difícil però per
tant si fos factible si fos fàcil si tots ens poguéssim posar d'acord
estaríem d'acord amb aquest tractat així doncs
nosaltres estem d'acord també en què s'hauria de
prohibir tot el món en segon lloc ens han dit que
per un argument moral hem de garantir que es compleixin
els drets humans no que s'estiguin vulnerant com està passant ara
en aquells països en què sí que s'està permetent
nosaltres hem dit que el fet que hi hagi vulneracions
dels drets humans no implica no és raó suficient
per legalitzar la pràctica que ara els està vulnerant perquè nosaltres
estem en contra de la pròpia idea de la gestació subrogada
de la pròpia concepció que aquesta implica i com
a tal la volem prohibir
tal en primer lloc hem dit que és immoral legalitzar
aquesta pràctica quan a dia d'avui hi ha encara tants nens desemparats
hem dit que hem de fer una legislació més efectiva
perquè l'adopció sigui més fàcil una adopció que
va més enllà de la concepció del meu propi fill
com a fill genètic o biològic que trenca aquest
paradigma i entén també que l'adopció és una altra forma de filiació
en segon lloc una qüestió de gènere hem dit que
legalitzar-la va en contra dels avenços del feminisme per què
dues coses perpetua el rol de la dona en les seves
funcions domèstiques com a persone gestant com a font
de vida i font de nova creació i en segon lloc
implica la cosificació d'ella mateixa hem dit encara que sigui altruista
encara que sigui gratuït la pròpia idea que la dona
sigui un recipient de gestar per terceres persones
és degradant i la corromp
en tercer lloc per una qüestió mediambiental perquè a dia d'avui
cada vegada els recursos són més escassos són més contaminats
per part d'éssers humans i per tant no volem portar
més nens en aquestes condicions ni persones que encara empitjorin més
aquest medi ambient perquè
com deien alguns autors vivim a la terra d'alguna manera com si
tinguéssim l'esperança de viure en alguna altra
per tant nosaltres no volem que david copperfield faci
desaparèixer l'estàtua de llibertat però tampoc volem
que tots els humans que legalitzant la gestació subrogada
fem desaparèixer el món volem construir un món millor
així doncs nosaltres en definitiva el que hem proposat és la prohibició
de la gestació subrogada perquè creiem que som una
mica més a prop d'equilibrar aquella balança una
balança que a dia d'avui és desigual
i ho hem proposat d'equilibrar aquesta balança de
la desigualtat amb els nens les dones i el medi ambient
a través del debat perquè com deia robin williams en
el club dels poetes morts no oblidin que malgrat tot
el que els diguin les paraules i les idees poden canviar el món
gràcies
bé bona tarda ara pasaré a concloure aquest debat
en primer lloc moltes gràcies a l'equip contrari perquè
creiem que ha sigut un debat meravellós en què s'han
aportat moltes idees que ens han enriquit molt a tots personalment
moltes gràcies al jurat i moltíssimes gràcies al públic assistent
així per començar recuperarem quin ha estat
el punt clau de la seva línia i és que al final
ells ens deien estem en contra la maternitat
no obstant això és una resposta a si per exemple
és ètic o no tenir fills biològics no sí s'ha
de legalitzar o no una maternitat subrogada
tot i que creiem que en sí la seva línia no respon
la pregunta debat entenem analitzar els seus arguments
és que en primer lloc ens portaven
en un argument egoista de què s'havia de posar fi a la
maternitat subrogada per fomentar l'adopció
és el que ha fet la meva companya no
és més lògic posar fi a la pobresa d'aquests països
ja que vostès es plantegen aquests aquests objectius
perquè aquests nens puguin quedar-se justament als seus països
és que a més justament en la seua segona refundació
han dit que per exemple maternitat subrogada mai seria
altruista perquè sempre ho valoraries mercantilment
per tant al final el seu argument cau pel seu propi
pes perquè al final l'adopció també és algú que
rep sense cap contraprestació i també estaria malament
segons la seva línia perquè llavors també ho estaria
valorant vostè mercantil bé per tant al final el seu argument
ni contesta la pregunta de debat i a més cau pel seu propi pes
és que en segon lloc ens parlen de la situació de la dona
i de voler una igualtat de gènere i el que nosaltres
hem estat identificant els nostres dos torns refundació
és que al final volem una igualtat de gènere
a nivell abstracte i a nivell espanyol perquè tots
els important arguments de com aquesta desigualtat de
gènere s'està donant altres països i com espanya
està sent còmplice i simplement no sabien contestar això
i és més ens portaven un argument sobre el canvi climàtic
un argument mediambiental és que al final la solució
com ja ha dit la meua companya no és portar menys fills al món
si la solució és de redistribució de recursos redistribuïm els recursos
és que tota l'estona ens deien clar s'ha de portar
menys fills al món però en cap moment ens han presentat
cap tipus de model
si pensen convéncer la població si pensen prendre
mesures d'un altre tipus no ens han portat cap tipus
de model ja ens deien és que s'ha de prohibir a tot el món
i han insistit molt en aquesta idea quan des del nostre primer
primer torn de refundació els hem demostrat que era
impossible per viure tot el món en primer lloc perquè
parlàvem de convenis internacionals en els quals una
bona part d'aquest món ens estan violant els drets
humans no ni tan sols signat i en segon lloc perquè
atemptava contra la sobirania nacional d'aquests països
dos idees a les que tampoc ens ha pogut respondre en aquest debat
és més i tornant a la seva idea sobre lo dolenta que la maternitat
biològica en si i per contra també la maternitat
subrogada perquè la fomentava
mirin com hem dit als nostres dos torns de refundació
no estem discutint si és bo o dolent estem dient què passa
ells ens porten una utopia ens porten
moltes idees però nosaltres els portem a la realitat els hi portem
la situació espanyola
i a tot el món
i és que tornem a la nostra línia que hem presentat
en primer lloc hem presentat un primer argument en
el que dèiem és una realitat transnacional
impossible de prohibir i és que al final no l'han
entès perquè ens han dit bueno és que és una
realitat que passa espanya que passem o no aquesta és una realitat
que no només està passant fora d'espanya està passant
a espanya perquè espanya justament són els propis
espanyols que s'estan anant com hem demostrat a ucraïna
a l'índia a geòrgia exemples que tampoc ens han sabut refutar
a tenir els fills i després vénen aquí i els poden inscriure
per tant vostès defensen que estan en contra la pobresa
que pobresa té nom de dona i en som còmplices i responsables
per què perquè mitjançant la no legalització d'aquesta
maternitat subrogada l'únic que estem fomentant és
que s'exploti aquestes altres dones que perquè no
siguin espanyoles no vol dir que no sigui la nostra
responsabilitat com ja hem demostrat
és que en tercer lloc els portaven models models
en els quals es protegia la dignitat perquè si no
van suficients garanties hem demostrat que això era possible hem portat
sud-àfrica islàndia canadà tres models pels que tampoc han tingut resposta
perquè protegir al final és garantir
és que tornem a la nostra idea de l'il·lusionista
hem d'acabar amb aquesta il·lusió de protegir la
dignitat de la dona i protegir-les veritablement legalitzant
la maternitat subrogada moltes gràcies