ara tots i totes
passem ara a fer el penúltim debat del dimarts de
la lliga de debat universitària abans de res farem uns petits recordatoris
per evitar que hi hagin avisos i penalitzacions recordeu
que entre els membres de l'equip només podeu parlar
a través de notes escrites que no es pot parlar
a la sala ni la gent de la sala pot fer senyals
a la gent dels dos equips millor no entrar i sortir per no molestar-los
que si teniu mòbils els apagueu els poseu en silenci
que si feu cites als dos equips o en català o bé
les traduïu si les voleu fer en llengua original
sobretot respecteu els temps assignats a cada intervenció
i si voleu fer preguntes comentaris o intervencions
o heu de fer el torn de refutacions
i recordeu que l'últim minut és temps protegit i
que aquestes intervencions no poden durar més de quinze segons
si hi ha alguna anomalia al llarg del debat aixequeu
la mà o assenyaleu i al finalitzar el debat ens
reunim els dos capitans i el cap de jutges i mirem com ho solucionem
passem ara a fer el sorteig de posició i per saber
qui començarà el debat
universitat de vic que fa
estat d'abat oliba en contra
s u
sortegem ara la posició per saber qui inicia el debat
inicià el debat abat oliba continuà la universitat de vic
doncs molta sort als dos equips i comencem el debat
no és desacceleració econòmica és crisi
no hi ha reducció de plantilla hi ha acomiadament
no es produeixen danys col·laterals hi han víctimes civils
no és gestació subrogada són ventres de lloguers
companys vivim en el temps del maquillatge i amb les
paraules intentem naturalitzar una realitat que ens neguem anomenar
però nosaltres serem valents i direm les coses pel seu nom
i els explicarem com la gestació subrogada o els ventres de lloguer
impliquen una clara vulneració dels drets i llibertats fonamentals
no només de la mare gestant sinó també del menor
hola em dic ramon ramos i juntament amb els meus
companys pablo albert i enric en representació de
la universitat abat oliba ceu
defensarem un clar no a la pregunta s'hauria de legalitzar la gestació subrogada
i com ho farem doncs mitjançant tres sòlids arguments el primer
la mercantilització del menor el segon l'objectivització
de la mare gestant i el tercer l'argument que hem
decidit anomenar cavall de troia en primer lloc que
entenem per gestació subrogada segons l'informe warnock
determina la gestació subrogada com una pràctica mitjançant la qual
una dona gesta o porta al seu ventre un nen per
a una altra dona amb la intenció d'entregar-li després
de que neixi és a dir que la dona està llogant el seu ventre
aclarit això anem a legalitzar que entenem per legalitzar
legalitzar significa donar estat legal a una cosa i nosaltres
no volem maquillar una pràctica que atempta contra
tots els principis generals aclarits aquests conceptes contextualitzem
el nostre país a espanya d'acord amb la llei catorze
dos mil sis del vint-i-sis de maig concretament en
l'article deu punt u declara nuls de ple drets tots
els contractes de gestació subrogada per què perquè
molt fàcil aquests contractes vulneren clarament els
drets i llibertats fonamentals no només de la dona gestant
sinó també del menor en tant que es cosifiquen s'objectivitzen
i es quantifiquen a les persones es troben a les persones un ús
al mateix temps que obre les portes a un context
que permet que aquestes persones siguin utilitzades per fins il·lícits
per tant defensem un clar i rotund no mitjançant
la mercantilització del menor l'objectivització de
la mare gestant i l'argument que hem decidit anomenar cavall de troia
en primer lloc per què diem que hi ha una mercantilització del menor
perquè la gestació subrogada utilitza el menor com
un objecte de compravenda i s'està
està mercantilitzant una vida humana en tant que es
quantifiquen i estableixen uns criteris sobre el nen
no només es destrueix l'interés superior del menor
sinó que també atempta clarament contra la seva dignitat
segon argument l'objectivització de la mare gestant
per què diem que hi ha una objectivització de la mare gestant
perquè la mare gestant és utilitzada com a objecte
per aconseguir el fi del contracte
perquè aquesta dona durant nou mesos estarà a dintre
d'un contracte sense la possibilitat de sortida on
estarà obligada a una sèrie de condicions obligant-la
anticipadament a renunciar a aquest fill
per tant d'aquesta forma no només serà la voluntat
de la dona sinó que també es vulnera greument la seva dignitat
es tracta d'una esclavitud encoberta i d'un contracte sense sortida
i el tercer i últim argument el cavall de troia
per què hem volgut utilitzar aquesta metàfora perquè
la legalització de la indústria dels ventres de lloguer
no facilita el seu control sinó tot el contrari expandeix
la introducció de màfies que s'aprofitarien d'aquesta
cobertura legal i la manca de recursos de l'administració
per perpetrar les vulneracions de drets inherents als ventres de lloguer
i és per la mercantilització del menor per l'objectivització
de la mare gestant i pel cavall de troia que des
de l'abat oliba direm un clar no a la pregunta objecte
de debat s'hauria de legalitzar la gestació subrogada
així doncs companys companyes la realitat de la gestació
subrogada ja és present i hem de prendre una decisió
la decisió de protegir-nos contra aquesta amenaça
de dir que no que es legalitzin la gestació subrogada
i recordeu no deixin que aquest discurs de la llibertat maquillada
els enganyi reconvertint el vell drama de l'explotació i fer-lis creure
que les explotades ho fan per gust moltíssimes gràcies
molt bona tarda som la universitat de vic i venim
a mostrar la nostra posició favorable a la gestació
subrogada i la seva regulació avui en dia les persones
convivim sota el sistema econòmic capitalista
el capitalisme és un sistema econòmic que per la
seva pròpia raó de ser està en constant moviment
que vol dir que està en constant moviment el que
vol dir és que
s'adequa a les demandes que van sorgint a l'ésser
humà a mesura que el context i la societat en la que viu
va evolucionant al segle dinou el vuitanta-quatre per
cent de les persones vivien sota el llindar de la pobresa extrema
avui en dia aquest vuitanta-quatre per cent s'ha vist reduït
considerablement per sota del trenta que vol dir que
l'hem reduït més de tres vegades a la vegada que hem anat guanyant
en poder adquisitiu
també ho hem fet pel que fa a temps lliure ja que
al mil nou-cents cinquanta a mitjans del segle vint
un treballador al final d'any la seva jornada laboral computava
més de dos mil dos-cents cinquanta hores actualment ronda
les mil vuit-centes això vol dir que
hem guanyat més de quatre-cents cinquanta hores en menys d'un segle
bé una de les tres necessitats bàsiques dels éssers vius és
formar una família el fet de reproduir-se
per tant el que venim a dir és que les estadístiques
no enganyen i que ens trobem sens dubte davant la
millor situació de la història pel que fa a poder adquisitiu
i també ens trobem probablement en el millor moment
pel que fa a qualitat de vida i temps per dedicar a un mateix
això vol dir que senyores i senyors estarem d'acord que és
la millor situació de la història pel que fa a
la predisposició de formar una família
no estem dient que aquest anhel fins ara no existís
al contrari acabem de reivindicar que és una de les tres necessitats bàsiques
dels éssers vius el que estem dient és que precisament
com és tan necessari hem d'avançar al respecte i és que
l'escenari ens ho permet és el moment per avançar
per tant el que creiem és que el següent pas pel
que fa a l'evolució humana en matèria reproductiva
és una regulació de la gestació subrogada
de la mà de l'estat
bé per què parlem d'una gestació subrogada intervencionista
acceptem que és una pràctica complexa que requereix de temps
i de mitjans una intervenció de l'estat imposant certs criteris
i controlant-los el que faria és allunyar una pràctica
que en altres països està en mà de les màfies
que cau en mala praxis o que es converteix en una situació d'abús
tant per la dona com pel nadó que naixerà bé
els requisits que creiem que un estat hauria d'imposar
aquesta pràctica és que la dona tingui entre vint-i-cinc i trenta-vuit anys
tant en el context biològic com social és l'edat que millor
es considera per tenir un embaràs aquesta dona també
haurà d'haver tingut un fill per saber el que és ja
portar nou mesos un nadó a la seva panxa dia darrere
dia les vint-i-quatre hores i també
limitar aquesta col·laboració en el sistema estatal
de gestació subrogada a tan sols una vegada
la família que vol tenir un fill l'individu que vol tenir un fill
també ha de complir uns requisits ha de tenir entre
vint-i-cinc i quaranta anys tal com determina la llei de l'adopció
l'adopció és un sistema que creiem obsolet però
que hem d'acceptar que encerta a l'hora de determinar les edats
de la família que aspira a tenir un fill i és
que així evitem que hi hagi una diferència massa gran
o massa petita entre pares i fills la família també
haurà de demostrar disposar dels quinze mil euros
que regula per exemple la llei del canadà com a
màxim gasto que pot haver-hi en una gestació per gestació
subrogada el criteri més important de tots és que
les dues parts comparteixin nacionalitat i residència així
podrem dur a terme un procés d'un any sencer d'avaluació psicològica
de salut i que a més
ambdues parts es coneguin i així estableixin un vincle
donat el panorama actual senyores i senyors creiem
que la millor opció de totes és regular la gestació subrogada
deia thomas jobs en el seu dia un home lliure es
el que la seva força i talent no troba traves a la seva voluntat
som una societat forta i talentosa convertir-nos en lliures
moltes gràcies a tots
molt bona tarda sóc el pablo munar i com havia introduït
el meu company ramon parlaré explicar la primera refundació de l'encontre
prèviament abans de refutar la línia de l'equip rival
m'agradaria parlar dels nostres tres arguments que són
la mercantilització del nen l'objectivització de la dona
i per últim el cavall de troia bé
primer de tot explicar ràpidament aquests arguments
la mercantilització del nen en què consisteix la mercantilització del nen
consisteix que el nen serà l'objecte del contracte
i serà utilitzat com a moneda de canvi i per tant
serà objectivitzat i no se respectaran els seus drets
ni la seva dignitat en segon lloc
l'objectivització de la dona la dona tindrà una esclavitud encoberta
i també s'utilitzarà com un objecte en tant que
s'utilitzarà el seu ventre i no la seva personalitat i per tant
també afecta la seva dignitat i a la seva llibertat i integritat
i per últim amb el cavall de troia diem que a partir de la introducció
d'aquesta gestació subrogada mitjançant la proposta que han plantejat
que no porta ningun control importaria
a les màfies dins del nostre país i perjudicaria
tant la mare com el pare com els nens endavant
ha dit que el nen era la moneda de canvi que es
canvia el nen per
pot ser canvi per diners o per simple altruisme simplement
la voluntat d'alguna persona dins d'un contracte la relació contractual
el nen seria el canvi que es faria a partir de ja
sigui simple altruisme o una moneda o
diners llavors
ara passaré per la refutació
de l'equip rival l'equip rival ha plantejat una proposta
que ha estat molt interessant però no s'ha dignat
a portar ningun control judicial i això que portarà
doncs portarà a una introducció de les màfies com
plantejarem més endavant el nostre argument del cavall de troia
i ja passa altres països passa a Ucrania passar molts països
i a més també hem parlat del
la característica de formar una família estem d'acord
formar una família és important però creiem que
hi ha altres mètodes com l'adopció i com sabem
ser pare no és cap dret simplement és un desig
i per tant no creiem que sigui una manera de
defensar-se des d'aquesta manera i per últim heu parlat
del capitalisme en relació al moviment i que s'adequa a les demandes
però no han portat cap evidència que sigui com per
defensar que actualment és una necessitat és a dir
tenim altres mètodes senyors tenim l'adopció tenim
altres mètodes per poder fer-ho i per tant creiem que això
no s'hauria de regular en qualsevol moment i menys
si no hi ha un control judicial endavant
la simple essència
de el que és una gestació subrogada completament altruista
no es pot comprar l'altruisme l'altruisme és no diners
bé és cert que no en aquest cas no hi haurà diners però en canvi
el nen serà l'objecte del contracte és a dir dintre la relació contractual
el nen serà la contraprestació d'aquest altruisme per tant serà
objectivitzat com explicarem la nostra argumental i al nen
no se li respectaran la seva dignitat perquè passarà a explicar
el primer argument la mercantilització del nen el nen
és el perjudicat en aquest contracte i per què perquè
és considerat com un objecte un objecte en quin sentit direm
doncs atemptarà contra seva dignitat en tant que serà
altra contraprestació ja sigui altruisme ja sigui diners
i això en que va en contra va en contra totalment
dels drets del nen en el que diu que el nen no pot ser utilitzat
com un objecte o en ningu tipus de tracte i això
senyors és un tipus de tracte per tant
com podem veure en els drets del nen xoca totalment
i afecta contra la seva dignitat en segon lloc parlem
de que el nen serà objecte
d'un control que control control de qualitat el nen
serà un altre cop reduït a un objecte i com ho veiem això
doncs amb diverses evidències de què una parella australiana per exemple
rebutja el seu fill per tenir síndrome de down això
no ho podem permetre senyors és una qualificació del menor
això és l'eugenèsia i això ho estem permetent acceptant
aquesta gestació subrogada i més a més si aquest rival no presenta
cap evidència de control judicial dintre la seva proposta
no cap dins això més endavant
parlaré del segon argument l'objectivització de la dona
la dona és la responsable de portar el nadó és
la responsable i per tant hi ha un moment en el
moment en què signa aquest contracte no tindrà la
possibilitat de sortir d'aquest contracte és a dir
la dona quedarà esclavitzada en aquest moment què vol dir això
doncs que en el moment en què la dona signa el contracte
ja no podrà sortir d'aquest contracte quines conseqüències té això
doncs les conseqüències que té és que la mare
en el cas que vulgui sortir haurà d'avortar és posar
en risc la seva vida a més de matar el nen no nascut
més endavant parlo de la mare gestant la mare gestant pot tenir
una relació psicològica amb el nen i això com es
veu doncs en aquesta evidència d'aquest estudi podem
veure com la mare pot tenir relacions psicològiques amb el nen
i per tant hi hauria una voluntat quina voluntat em
vull quedar el meu fill i això com ho podem veure
doncs en certes evidències com també tenim aquesta
notícia del mundo on una mare vol quedar-se el nen és més
el propi control judicial li dóna el nen per què
perquè considera que és seu
i aquí són certs casos i això passaria a la vida
real és a dir el que estem veient és que hi ha famílies
es a dir la mare gestant tindrà el fill i voldrà
reclamar-ho per què perque hi ha un vincle i aquesta situació
de generar aquest vincle
que la mare es vulgui quedar el nen i això no es pot permetre en
la proposta que han plantejat a més afectarà la
dignitat de la mare en tant que serà reduïda com un objecte
com un objecte en tant que només es buscarà el seu ventre
i això no ho podem permetre el seu ventre no pot ser
tot el que la cosifiqui es una cosificació de l'objecte
en tant que la mare no pot ser tractada així
ara parlaré de l'últim argument el cavall de troia
es un cavall de troia perquè la gestació subrogada perjudicaria
en el context que ens trobem
la introducció del cavall de troia dins el nostre país
comportaria la introducció de moltes màfies tenim molts exemples
en el què per exemple a ucrania
han hagut aparicions de màfies en les que han afectat a famílies espanyoles
i el fet d'introduir la gestació subrogada a espanya afectarà
totalment a la nostra situació i el nostre ordenament
jurídic no permetre'm entrar aquest cavall de troia
encara estem a temps d'aturar-lo i per això a partir
dels nostres tres sòlids arguments que són els recordaré mercantilització del nen
l'objectivització de la dona i per últim el cavall
de troia diguem un no a la gestació subrogada moltíssimes
gràcies
com va dir el famós filòsof romà sèneca
no és perquè les coses són difícils que no gosem
sinó que és perquè no gosem que són difícils
és perquè creiem que són difícils amb això es
voldria parlar de les creences limitadores
hi ha quí diu que les dones totes les dones pateixen
el moment d'entregar el nadó que han estat gestant
durant nou mesos de fet els nostres contrincants deien que
renuncia al seu fill la dona que ha gestat
però bé aquí nosaltres veiem una creença limitadora
veiem que es creu universalment establert un amor maternal
delphine noos qui va estudiar antropologia explica en el seu llibre
que és la maternitat que per a ella
l'amor maternal no és algú innat
sinó fruit de la societat i si hi ha dones que
creuen que no és innat podran desenvolupar
un amor que no és com el de la mare no dic no
no ens confonem no parlo de que siguin robots i que no tinguin sentiments
sinó que poden desenvolupar un amor diferent
si creiem que és innat
hauríem de tancar les llars d'infants aquestes dones que
passen vuit hores amb tants infants
com em podeu dir que no desenvolupa un amor de mare
cap a aquests infants
hi ha qui diu que les dones que duen a terme una gestació subrogada
no ho trien de manera lliure
sinó que depenen de les seves circumstàncies
m'agradaria demanar-los-hi de quines circumstàncies parlen
de la del temps feudal o les d'avui
en tot cas les que importen són les circumstàncies d'avui
i veiem que el paper de la dona ha evolucionat gràcies
a les lleis avui tenim dret a decidir quants fills volem
el termini entre el primer i el segon el segon i el tercer fill
amb això vull dir que
no hi ha llibertat sense norma per això té tot el seu sentit
parlar de regulació de la gestació subrogada avui sí
no és una realitat actual la creació de màfia respecte
a la gestació subrogada
gràcies a la regulació sobretot nosaltres condicionarem
una regulació de l'estat no hi hauria màfies per
això la importància de la regulació
acompanyat amb aquest argument
de que les circumstàncies són favorables
m'agradaria parlar de l'evolució de la mentalitat de la nostra societat
m'explico abans una dona només
es casava amb un home i tenia fills i així per tota la vida
llavors més tard hem acceptat el divorci
una dona es podia casar amb un home tenir fills
decidir divorciar i aspirar a tenir fills amb un altre home i
i bueno per la resta de la seva vida així si així
ho volíem
avui una dona pot decidir quants
quan i amb qui vol tenir fills nosaltres volem que demà
pugui decidir quan quants amb qui però per qui vol tenir fills
ja que podrà decidir lliurement
i amb consciència
si vol dur a terme una gestació subrogada
i el fet que pugui decidir
inclús quan afecti els seus drets i llibertats crec
que és una bona manera decidir
creiem que no afectarà els seus drets
ja que una bona regulació garantiria el seu benestar
tant de la gestant com de les parts implicades en
aquesta gestació
quines serien les propostes d'aquesta nova regulació que
garantitzarien la dignitat integritat de la dona i el nen
en la nostra introducció hem esmentat alguna és que
ho hagi fet almenys un cop perquè així aquesta dona
sabrà què implica
gestar que es faci a nivell nacional
que sigui de nacionalitat espanyola
i vàries altres condicions
que exposarem més llargament a la segona refutació
però tenim pensat un model
i finalment hi ha qui diu o que parla del perill
de la mercantilització
estem davant d'un sistema social de reproducció
no parlem d'objectes sinó de persones
per això creiem important posar al centre que aquest
sistema de la gestació subrogada la sensibilitat de la dona
i per això les dones han de regular
la gestació subrogada preveure el paper important de
la gestació subrogada de la dona en la gestació subrogada
cal només veure els casos que podem trobar
en tot cas els comitents els que siguin sempre intervindrà la dona
llavors és per això que creiem que també ho haurà de regular dones
almenys avui i a més a més en una societat on hi ha
desigualtat de gènere permetríem una discriminació
positiva també necessària
per concloure m'agradaria reiterar
la frase de sèneca
no és perquè les coses són difícils que no gosem
sinó que és perquè no gosem que són difícils
el problema és real
i d'actualitat però la solució la tenim la solució
a la gestació subrogada és la seva regulació
gràcies a tots
bona tarda em dic albert cortada i jo presentaré
la segona refutació conforme no hauríem de legislar
la gestació subrogada bé
l'equip contrari ens ha parlat bàsicament de dos arguments
dos arguments que en realitat són un
que es basa en que avui dia existeix el context adequat per poder
portar a terme aquest tipus de pràctica
clar ens han parlat de la societat capitalista i de
que estem en una època de millor predisposició però
ens hem de plantejar millor predisposició per què
per una vulneració de drets humans després de tot
el que nosaltres hem aconseguit en la societat capitalista
el que es caracteritza més és el capital però ens hem de plantejar
i quin tipus de capital és aquest la dona i el nen
perquè el nen s'està utilitzant com a contraprestació
s'està utilitzant per tant com a objecte i ja sigui de forma altruista
o sigui mitjançant uns diners es a dir una remuneració econòmica
igualment el nen continúa essent un objecte
aleshores l'equip contrari ens ha dit que aportarien
un conjunt de garanties que respectarien els drets
fonamentals i que encara no ha aportat el que no ens han
dit es com tindrien cabuda aquest conjunt de garanties
dins de l'ordenament jurídic i es que el nostre ordenament
jurídic ja sigui per valors constitucionals o per
la carta fonamental dels drets humans tal i com ha
mostrat el meu company pablo
no permet aixó i es que no existeix adequació a la norma
perquè la norma va contrari a normes imperatives endavant company
el fet que un nadó és gesti
fora d'un ventre de la seva mare
biològica no el converteix en un objecte i vosté
constantment està fent aquesta referència
a veure la gestació subrogada és una tècnica per la qual
la mare gestant que és la que té la capacitat per quedar-se embarassada
gesta el nen dins del seu ventre per tant no s'està
buscant a la mare gestant sinó que s'està buscant
el ventre de la gestant hi ha una gran diferència
entre fer l'ús del cos i la cosificació perquè
en aquest cas la mare gestant s'està anul·lant tota
aquesta dimensió psicològica i racional per què perquè
només interessa el ventre en la mesura que només interessa al ventre
estem fent un ús del cos com si es tractés d'un objecte
per tant en quin moment s'està respectant la integritat
i la dignitat de la dona tampoc
i per tant
tot això de la societat econòmica que havien explicat
cau pel seu propi pes perquè no respecta
els drets humans per tant
el primer argument ha sigut refutat a continuació
vostés han parlat sobre el tema de la dona i de
què se li està donant una possible elecció però
una possible elecció per què perquè s'estigui mercantilitzant el seu cos
nosaltres hem dit en el nostre argument com han pogut escoltar
que s'està utilitzant a la dona i en tant que
nosaltres podem utilitzar el seu ventre com si fos un
objecte però és que continuem sempre el mateix no
existeix adequació a norma vostés tenien la càrrega de la prova
de demostrar que la norma podia adequar-se perfectament
al context i és que els explicaré senyors i senyores
el sistema legal és com un trencaclosques i en la mesura
en què enganxem una peça que no encaixa
tot es cau per tant no podem permetre això per altra banda
l'equip rival ha tirat d'un reduccionisme humà i aquest
tipus de reduccionisme humà és precisament el que l'estat
no pot permetre i és per això que es tracta d'un cavall de troia
però és que a més es tracta d'una falsedat perquè
en la mesura en la què això no és llibertat
és caos i és que l'estat no pot permetre que dins
de l'ordenament jurídic hi hagi caos si
abans deia que quan
ens interessem la gestació subrogada sovint és només
pel ventre de la mare
però si ens fixem sobre el model de regne unit abans
de dur a terme una gestació subrogada tan comitents
com la dona que vol dur a terme una gestació subrogada
es passen mesos parlant i reflexionant aquí jo veig persones
i no objectes o només interés sobre la panxa
bé i aleshores jo plantejaria i on està l'interés
superior del menor en quant que aquest sí que s'utilitza com objecte
i aquesta conscienciació de la dona totes aquestes
màfies que s'aprofitarien i utilitzarien precisament
aquest cavall de troia i entraríem dins de la nostra societat
amb un blanquejament de capital il·lícit on es trobaria
aquesta protecció cap a la dona en la mesura en
què la dona no podia tindre una protecció jurídica
que ells tenien la càrrega prova de demostrar que
hi hauria un control judicial eficient i no han sabut demostrar
aquesta pregunta cau pel seu propi pes igual que els
seus arguments i és que el seu segon argument que
es tractava de dona per totes les raons que acabe d'anomenar
també cau i per tant les argumentacions han sigut eliminades
així mateix m'agradaria dir
que s'ha parlat molt de l'altruisme però és que
l'altruisme senyors i senyors en aquest tipus de contractes
que no deixen de ser contractes no es pot dur a terme
aquest tipus de limitació i és que el altruisme
no és una garantia perquè jo el dia de demà porto
a terme un contracte de gestació subrogada i
el dia següent el que estic fent és passar uns
diners en negre aquella persona com se suposa que
podrien controlar tot això i és que feta la llei
feta la trampa senyors i senyores
al mateix temps he de dir les millors esclavituds
es troben amb aire de llibertat perquè succeeix això perquè precisament
aquest pacte és un contracte i s'està utilitzant
el nen com a patrimoni i és pels arguments precisament
que nosaltres hem dit que no podem està a favor de la gestació
subrogada de la seva legalització i és que que la causa sigui bona
no vol dir en cap moment que la conseqüència hagi
així de ser necessàriament bona i això és precisa fent
la fal·làcia que ha vingut a vendre l'equip rival
i per tant no podem legalitzar la gestació subrogada per què
perquè la pregunta que havia dit el meu company sobre
les màfies ho impediria amb el context
i és per això mateix perquè vostés tenien la càrrega
la prova i no han sabut demostrar-ho per la violació
aquests drets humans la integritat i la dona de totes les parts
que no podem legalitzar la gestació subrogada moltes gràcies
actualment al meu país d'origen
trobem nadons desprotegits per la llei a frança
per contextualitzar-ho la gestació subrogada no és legal
llavors famílies se'n van a per exemple kíev per
poder tenir fills a través de la gestació subrogada
llavors quan tornen aquests nens no són protegits
no són reconeguts per la llei per consegüent no tindran accés
a la seguretat social a l'educació
és una problemàtica actual i no l'única per exemple
podríem parlar de registres
hi ha registres en països que són els que són
i això implica que el nadó no podrà conèixer els seus orígens
a què ve tot això
és per il·lustrar la situació en què es troba
la gestació subrogada actualment una situació caòtica
però és del desordre que es crea ordre
per això té tot el seu sentit parlar d'una regulació avui
d'una regulació de la gestació subrogada
però us estareu demanant i us heu estat demanant
de com aconseguirem aquesta regulació
el millor mètode és el d'observar
triar i crear observar aquests països en la gestació subrogada és legal
triar aquests aspectes positius que han aconseguit
i crear el nostre propi model de regulació
avui us volem parlar d'estats units
i d'índia i més tard els parlarem també d'estudis
perquè podem aquest és el millor mètode perquè tenim exemples
testimonis i estudis bé perquè estats units
tenim un reportatge basat en els estudis de delphine noos
que va dur a terme estats units que on hi veiem
testimonis dones que han dut a terme una gestació subrogada
de motivació econòmica
i el que ens va impactar el que ens va quedar d'aquest
reportatge és que hi ha una motivació econòmica però no només
també hi havia solidaritat
hi ha solidaritat per la religió
per exemple aquí el cristianisme és molt establert
i la bona acció és valorada pel cristianisme hi
havia una dona que volia dur a terme una gestació subrogada
però no volien en contra de seva religió ho van
a consultar i simplement li van dir que la verge maria
li van fer l'analogia que la verge maria ho havia fet ella mateixa
però simplement és per il·lustrar que quan hi ha motivació econòmica
no és l'única raó
l'índia el dos mil quinze van decidir tancar la gestació subrogada a nivell
nacional i ho creiem una bona decisió però volem anar més enllà
volem també que siguin
de nacionalitat espanyola
si com evita el fet que si
es constitueix per altruisme igualment no
s'estan respectant la dignitat dels menors
per altruisme podríem repetir sisplau la pregunta
com és possible que si está regulat
per altruisme no s'està respectant la dignitat del menor igualment
nosaltres creiem que si l'estat intervé és com va passar amb
la llei de donació d'òrgans un cop ho van regular
la situació es va millorar ja no podem parlar de
màfies aquí a espanya
i de fet tenim exemples finlàndia on l'altruisme funciona
i hi ha dones que ho volen fer
i on nosaltres considerem que el drets dels nadons no són vulnerat
també creiem que hi ha solidaritat ja que una dona
és la que entendrà i no un home
perquè no pot tenir l'experiència de gestar
què implica una gestació que implica no poder tenir fills
per això hi haurà sempre solidaritat
ho volem limitar deia abans
a nivell nacional perquè no volem que passi com a frança
ho volem per nacionalitat espanyola
perquè no volem crear un turisme reproductiu sí
perquè creu que si a espanya existeixen màfies com
per exemple de la droga o de la prostitució la gestació
subrogada seria un cas a part
però les drogues
no són legals vull dir el tabac sí però llavors
com que algunes drogues no són legals això afavoreix un mercat negre
en la nostra regulació
volem establir un rang d'edat
l'informe que va emetre el departament de salut de catalunya
que diu protocol de seguiment de l'embaràs a catalunya
explica que una dona que gesta amb menys de disset anys
i més de trenta-vuit anys és considerada una gestació de risc mitjà
per això en primer termini vam posar el rang entre
disset i trenta-vuit anys
però després vam augmentar el mínim vam passar de disset a vint-i-cinc
perquè creiem que a vint-i-cinc anys una dona haurà
dut a terme estudis superiors o haurà estat en el món laboral
llavors això ajudarà a les dones a prendre decisions amb més consciència
una experiència que creiem necessària
em volem limitar intents d'inseminació
perquè com més intens inseminació més probabilitat
que la dona gesti bessons i aquest informe ens diu que
la gestació de bessons és una gestació de risc alt
i finalment que només ho faci un cop ja que aquest
informe ens explica que la gestació múltiple
a partir de quatre i més gestacions
és considerat una gestació de risc molt alt
per això només volem que ho faci un cop
finalment la solució la tenim
és la seva regulació
gràcies a tots
bona tarda sóc l'eloi blanes de la universitat de vic
i avui tindré el plaer de concloure aquest debat
primer de tot voldria donar les gràcies als nostres
companys de l abat oliva per haver fet possible aquest debat
i sobretot per la vostra actitud perquè pensem que
és d'aquesta manera amb la qual es poden elaborar
debats que siguin enriquidors per tots
primer de tot en aquest debat el que hem vist ha
sigut que existeixen posicions confrontades
com passa a la societat no però sí que coincidim
tots en un punt i aquest punt és que
veiem que la gestació subrogada s'ha convertit en un problema
un problema com a tota problemàtica cal trobar una solució
la veritat és que en aquest debat només hi ha hagut un equip
que ha portat una possible solució viable
llavors jo em pregunto companys si veieu
que existeix una problemàtica com pot ser que vingueu
sense cap alternativa sinó amb un no absolut la negació absoluta
em costa d'entendre-ho perquè sempre
aquesta postura de negació absoluta
perquè al cap i a la fi aquest és un dels problemes que tenim
en aquest país que existeixen problemes però hi ha poca gent que
aporta solucions nosaltres durant totes aquestes setmanes hem empapat
sobre la gestació subrogada
i és per això justament que la meva companya ha parlat de testimonis
un d'aquests testimonis és el voldria ensenyar és la iolanda angles
aquest és un testimoni
d'una mare catalana
que va tenir un fill per una filla per subrogació
que es diu estel
doncs bé amb aquest testimoni podem veure algunes
algunes coses que són molt interessants i sobretot
que es poden extrapolar a altres
situacions amb altres dones de d'aquest país
ens heu parlat d'alternatives per exemple les alternatives que ja existeixen
doncs bé la iolanda per exemple
va recórrer aquelles alternatives que vosaltres
heu esmentat una d'elles per exemple va ser la fecundació in vitro
però per exemple hi ha dones que per una qüestió biològica
no funciona la fecundació in vitro
per exemple va recórrer a l'adopció
bé l'adopció tots sabem en quin moment es troba
ha baixat més d'un noranta per cent en
l'última dècada de fet jo mateix tinc una germana
que és adoptada i vam vam haver d'esperar durant més
de vuit anys per una resolució final és aquí
on hem de veure com no és una solució possible i així
li va passar la iolanda com li passa a moltes dones
que va passar al final dels que va trobar la seva
solució on en la gestació subrogada
i és per això que creiem
que hem de aportar una solució a totes aquestes dones
no val tampoc qualsevol solució sinó una solució amb un model
que sigui totalment garantista i que sobretot
ajudi i a complir la dignitat de totes les dones
i els seus drets
hem parlat també per exemple de la regulació de
la llei d'òrgans veureu en aquest país
ja va passar això hi havia una part que per temor per prejudicis
per por
però una altra part sí que volia i avui tenim el resultat
aquesta llei és pionera
i fins i tot no sabien si hi hauria algú disposat a donar els
seus òrgans voluntàriament però es va fer
i ara ha servit
de model per molts altres països
com va dir en el seu moment benjamin franklin els qui són capaços
de renunciar a la llibertat essencial a canvi d'una seguretat transitòria
no són mereixedors ni de la llibertat
ni de la seguretat però no us preocupeu no us traurem
la vostra llibertat però si us plau no ens la tragueu vosaltres a nosaltres
així que sisplau siguem valents i regulem gràcies
bona tarda en primer lloc m'agradaria agrair la participació de l'equip rival
amb aquest intens debat en segon lloc m'agradaria agrair
la presència d'aquest meravellós jurat i públic assistent
i en tercer lloc m'agradaria agrair a la xarxa vives
que ha fet possible tot aquest debat
avui se'ns ha plantejat una pregunta molt clara
s'ha de legalitzar la gestació subrogada
nosaltres hem respost amb un contundent no
no s'ha de legalitzar la gestació subrogada per què
nosaltres avui hem portat tres sòlids
el primer la materialització del nen
el segon lloc l'objectivització de la dona i el tercer
el cavall de troia però abans d'explicar i veure els nostres arguments
anem a veure què ens ha portat l'equip contrari
avui l'equip contrari ens ha portat
tres punts claus tres punts claus
què demostraré ara mateix que han dit
el primer ens han dit
formar una família és una necessitat bàsica
però hem dit però nosaltres en cap moment
hem dit que no és que no es pugui que no puguin formar una família
nosaltres hem dit en tot moment que hi ha altres mètodes
per poder formar una família i hem posat l'exemple de l'adopció
després en segon lloc ens han dit
la regulació de la gestació subrogada té que fer-la l'estat
però què hem respost nosaltres amb aquest debat
que en cap moment han demostrat com la seva proposta
cabria dintre del nostre ordenament jurídic
i en tercer lloc l'equip rival
ens ha dit l'evolució hi ha una
evolució de la mentalitat
i ens ha dit coses com avui en dia la dona pot divorciar-se a casar-se
què pot decidir si vol tindre fills o no i nosaltres hem respost
mai hem dit que no puguin tindre fills hem dit que
hi ha altres mètodes per aconseguir després
per això que queda de la línia argumental de l'equip rival
no queda res nosaltres hem portat tres sòlids arguments demostrant que no
s'ha de legalitzar la gestació subrogada
primer argument que hem portat nosaltres la materialització
del nen hem dit clar si legalitzen
la gestació subrogada es tractaria el nen com un objecte
seria una moneda de canvi llavors ells en cap moment
ens han dit el contrari en segon lloc nosaltres hem parlat
sobre la l'objectivització de la dona i hem dit clar si es legalitzés
la dona mai podria sortir del
contracte llavors això en cap moment seria llibertat
sinó que seria esclavitud a més a més
també hem dit que hi hauria unes conseqüències molt negatives
perquè clar com hem portat a les nostres evidències
què passaria si de cop i volta uns pares diuen que ja
que ja no volen al fill de la dona gestant llavors hi haurà conseqüències
molt dolentes com
avortar després també hem dit que hi ha problemes
amb aquest contracte si
els problemes com hem vist que en el cas que hi hagin
disputes entre els pares i la dona gestant i després
hem portat el nostre tercer argument el cavall de troia
que hem dit si ho legalitzem deixaríem entrar a màfies
aquí al nostre país perquè encara es poguessin lucrar més
de tota aquesta gestació subrogada i a més a més hem posat
altres exemples
d'economia submergida és que hi ha avui en dia i és per això
que no hem de viure en un món maquillat i així ho hem demostrat
no hem de legalitzar-lo moltes gràcies