les
societats primitives
on el comandament
s'executa per la força
s'imposa pels més forts
ens dóna la impressió que podria haver canviat amb
el pas del temps però no no ha canviat
després de mil·lennis
qui mana continua sent qui té més força
ens trobem en un sistema que malgrat anomenar-se democràtic
margina de manera continuada dues
majories les dones i qui menys recursos té
els mitjans canvien
però el resultat continua sent el mateix
en són molts els exemples que ens poden venir al cap
de discriminacions d'aquesta mena però una ens colpeix
de manera més especial
i és la possibilitat de transformar les dones en
bèstia reproductiu
és que aquest liberalisme de darrera fornada
el mal anomenat neoliberalisme
ara s'ha despullat de tots els seus valors tradicionals
perquè tenim infinitat de casos on la gestació subrogada
és una mostra més de què
amb la llibertat individual tot s'hi val
podem posar per cas el cas d'una estatunidenca
que feia de mare gestant
que havia fet de mare gestant en anteriors casos
i que de sobte una parella
estrangera li demana de fer de mare gestant fan un contracte
li implanten dos embrions
i després de la primera ecografia es demostra que els dos embrions
són dos mascles un fill i un fill
ells no ells volien un fill i una filla
i això fa que trenquin amb el contracte fugin del país
i sortint sense haver de pagar totes les despeses
que havien de pagar la mare i la mare es queda amb els fills
perquè aquesta mare no volia avortar
i és que hi ha
contractes que no es poden trencar
avui
se'ns pot intentar explicar un model de gestació subrogada
que sigui el més adient el més bonic el més beneficiós
però aquest no és el debat
hem d'anar a les arrels
i no hem de debatir quin és el model
hem de dir si la gestació subrogada és una solució
per a aquests problemes
hem de plantejar-nos si aquesta és una resposta
èticament raonable
la
gestació subrogada com el progrés que és
hem contactat amb una mare per subrogació
a la qual anomenarem la teresa la teresa és metgessa de professió
i té una parella pero per impediments mèdics dels
quals no té cap culpa no pot tenir no pot donar a llum
a fills dit això el que es va plantejar la teresa i va fer
va ser contentar amb equips amb professionals de l'estat nord-americà de califòrnia
molt liberal per dur a terme aquest procés
avui la teresa és mare i el seu company es pare
i són feliços mantenen contacte setmanal amb la dona
que els va ajudar
en les seves pròpies paraules són encantats de la vida
pèro en les seves pròpies paraules també saben greu
també saben greu d'haver-ho hagut de fer així d'haver
necessitat fer front a nombrosos tràmits administratius
en un país aliè en un país desconegut al cap i a la fi
i després amb el propi estat espanyol amb la seva
filla com a un immigrant però sobretot
i atenció saben greu perquè saben objectes d'un sistema
econòmic de mercat capitalisme basat en el lucre sabent que els han
cobrat altíssimes comissions que altres persones amb
les mateixes necessitats reproductives i familiars no
es poden permetre
no a un model de gestació lucratiu inspirat en el negoci i
no com un dret social garantit per tothom amb un
sistema comú
el model que els proposarem es basa en l'altruisme
per evitar la mercantilització amb seguretat per evitar
riscos de salut per a les mares gestants amb seriositat contra la clandestinitat
i els possibles abusos justícia i gratuïtat per evitar
la desigualtat social en l'accés i llibertat i autonomia
de pares i de gestant per assolir el valor fonamental
la solidaritat
consens entre persones lliures i autònomes cobert per un sistema
públic de gestió d'aquests ajuts amb baixes de maternitat amb rigor
per fer front el lucre que fomenti
La cohesió social perquè si contribuïm a les despeses dels embarassos corrents
per què no hem de contribuir als processos reproductius d'homosexuals
de persones que no poden tenir fills
alternatiu al model de califòrnia el seu lucre alternatiu
al model del regne unit on ja es protegeix àmpliament
a la mare gestant alternatiu a portugal on s'ha intentat però han faltat
encara unes garanties
el fonamentalisme moral i tancar la ment avui dia
ja no és viable davant el progrés
és que si no actuem el sistema econòmic imperant
s'aprofitarà dels col·lectius vulnerables en els països
on pugui ser legal on ja és legal
prefereixen quedar-se quiets o actuar legislar envers de la solidaritat
i en vers de la felicitat de tots
el
cas que ens han explicat de la teresa lamentablement
és un cas entre molt pocs
l'explotació de les dones és un fet
que no podem obviar perquè una persona li hagi sortit bé
ha definit l'adopció
l'adopció a l'estat espanyol el dret a ser mare a
través de la via de l'adopció és gratuïta
el model que ens volen explicar no és el tema de debat
el tema de debat és per què s'ha de legalitzar
ja està legislat
i que el govern espanyol i que la constitució diu
que està prohibit
el factor econòmic és molt important
tenim països en vermell que està prohibida
tenim països amb lila
que està permesa
tenim països amb color un blau
aquest blau d'aquí d'austràlia
que està permesa també la lucrativa
i també altruista
ucraïna és un país on està permesa la gestació subrogada
de manera lucrativa
una gestació subrogada només dedicada a les parelles Heterosexuals
els homosexuals a ucraïna com tots sabem estan estigmatitzats
persones que amb
un sou de cent euros al mes com és el seu mínim d'ucraïna
poden arribar a guanyar fins a nou vegades més al mes
a través de la gestació subrogada
als estats units que està permès
homosexuals i solters també poden recórrer aquest
mètode la gestació subrogada de manera lucrativa
per què està mencionant les parelles homosexuals
si és la seva opressió amb la gestació subrogada a
aquests països
perquè a ucraïna i a rússia no permeten tenir fills
per gestació subrogada els homosexuals
les diferències si són de classe
una dona que és rica en una dona que no té necessitats
als estats units gestar
de manera subrogada per una altra parella
ho faria per diners
oi que no qui ho faria als estats units dones en situació d'exclusió social
per tant la diferència de la
classe social ens porta a l'explotació de la dona
l'explotació de la dona de classe baixa
a la dona pobra a la dona necessitada
quin interès hi ha darrere de què es legalitzi aquest
sistema de gestació subrogada
totes les clíniques que porten els processos
de gestació subrogada
volen que es legalitzi perquè d'aquesta manera obrim immediatament
el mercat la gestació d'embrions
a persones que ara
ho fan servir a països
on es permet aquesta tècnica
si espanya es legalitza la gestació subrogada
el turisme medic augmentaria
ja tenim un greu problema del turisme de salut
seria molt més fàcil venir a espanya
potser a passar unes vacances mentre esperem al nostre nadó
que anar-se'n a ucraïna
aquí seria gratis
en
el
moment que creuem la frontera ja hem perdut el control
de la gestació subrogada i és molt Difícil
s'ha
de
legislar per tal d'evitar que les màfies que es lucren
en països del tercer món i es lucren de les dones Pobres
que veuen això com una alternativa
legislar-ho perquè la gent que se n'ha d'anar a l'altra punta del planeta
a fer-ho ho pugui fer aquí ho pugui fer aquí
altruista segura i seriositat
són els tres pilars que hauria de complir una llei una llei que
penes A quí se la saltés una llei
que estigués inclosa dins de la sanitat pública una llei
en què el contracte no fos revocable
una llei en què l'òvul no pogués ser de la mare gestant
s'ha legalitzar per evitar que les dones dels països
del tercer món estiguin morint o estiguin en condicions infrahumanes
parint els nadons d'occident s'ha de legalitzar
en certs punts dones majors de vint-i-cinc anys socioeconòmicament estables
que no tinguin antecedents que ja hagin satisfet el
seu desig com a mares
qui ho podria fer Persones que haurien exhaurit totes
les alternatives
aquesta pràctica existeix a l'estat uns mil nadons
anualment entren a espanya concebuts d'aquesta manera
la majoria són de famílies que s'ho poden permetre
per tant com a justícia social
és que tothom ho pugui fer de la forma segura sense
explotar la dignitat de cap persona i completament altruista
ningú sospita que
quan dóna un ronyó rebre algo a canvi
quan anem a donar sang
no passem per caixa després no ens donen diners
quan donem un ronyó ho fem per la solidaritat que existeix
entre la persona que el necessita
i la persona que el dóna
l'adopció No és una alternativa
L'adopció allarga un problema
el problema que els nens orfes o que han estat abandonats pateixen
aquests nens no tenen la culpa que els hagin abandonat
occident es continuï fent responsable d'aquests nens
no solucionarem el problema els governs que s'haurien
de fer càrrec d'aquests nens no actuaran
aquests governs haurien de dur a terme unes polítiques serioses
per tal d'aquests nens puguin créixer i puguin jugar puguin desenvolupar-se
puguin ser professionals en el seu món en el seu país
la solució no passa per agafar-los amb tres cinc set anys
i dessarrelar-los
en un món cada vegada més global
el que passa és que l'adopció s'està quedant obsoleta
la gestació subrogada ens dóna diferents avantatges
les gestacions subrogades
ens aporten un coneixement genètic de l'embrió que ens podria permetre
reduir al màxim les probabilitats que té aquest de desenvolupar alguna patologia
i podríem actuar sobre elles No
que el nen tingui els ulls blaus o els tingui marrons
o que sigui més alt o més baix
de solucionar algunes patologies
degut als casos de nens en síndrome alcohòlic fetal
que hi ha hagut en els últims anys
la confiança en les adopcions
ha baixat perquè la gent no se la informava la gent no
que la gent sigui més o menys solidària per voler
adoptar un nen amb un trastorn o un altre
els experts avui en dia apunten que
actualment
els nens menors de tres anys sans que no presenten patologies
actualment ja estan quasi bé tots adoptats o
ja han estat adoptats
existeixen dos grups
la gent que es pot permetre adoptar
i la gent que vol un nadó de menys de tres anys
i possiblement no se sent capacitada per tenir un
nen amb qualsevol patologia
ha
dit literalment l'adopció s'està quedant obsoleta
i per això hem de legislar
per crear nadons nous
aquests nens que estan aquí al món és igual
el síndrome alcohòlic
fetal és un problema per les parelles
que volen adoptar nens sans
que no és culpa seva
és com el nen del síndrome de down
té síndrome de down ara no el vull
té síndrome alcohòlic fetal ara no vull
això és la gestació subrogada
biotexcom ha
estat una clínica
amb un escàndol gegant a ucraïna perquè justament tenien
genètica als nens que havien
creat de manera subrogada perquè tenien genètica d'uns altres pares
a itàlia d'una dona que va tenir un fill amb biotexcom
que no té que no porta la seva genètica i que a més ara
se l'han tret perquè no és ni la mare ni la gestant ni res
el nen el tenim en un orfenat
tampoc el pot adoptar
és una empresa que porta tècniques mafioses
molt dubtoses
dels efectes que té
la gestació tan lucrativa com altruista la gestació
en el cos de la dona
la dona es prepara físicament per tenir un nen la dona
quan perd el nen
pateix una pèrdua
quan ha d'entregar el nen pateix una pèrdua
reduïm les dones
a un recipient amb la gestació subrogada
fa uns anys una fira que hi ha a madrid
on ofertaven diferents tipus de dones
per portar el seu nadó a les parelles
que volien gestar de manera subrogada
això són dones explotades
la
situació dels països en vies de desenvolupament on abans
es donava més Adopció ha anat millorant i bastant els últims anys
i que l'últim que volen fer els pares en aquests
països és desprendre's dels seus fills
l'estat ha de pensar en col·lectiu
ha de protegir a les dones
l'estat ha de protegir el feble
l'estat a de controlar les llibertats de les persones
la nostra llibertat acaba on comença la de l'altre
la llibertat de les dones
És la llibertat de triar quan una dona econòmicament no pot triar
perquè no té cap altra alternativa no és lliure
aquest neoliberalisme brutal que promou la llibertat
com que nosaltres fem el que volem
no és així
l'estat per això posa límits
no tot és un producte
no tot es pot comprar i vendre
l'ètica
de la investigació ha creat diferents tipus de
de comitès que prohibeixen aquestes
pràctiques
que posen límits
per garantir els drets dels humans i els principis bàsics
la adopció com a solució
són nens que ja estan desemparats
són nens que necessiten família
de fet són nens que tenen el dret
a tenir pares
l'adopció és un gest de generositat
l'adopció és una solució a problemes
no és la creació de problemes
és la solució a problemes que ja existeixen
la gestació subrogada és crear un nen a mida
és crear un fill a mida sense problemes
això no és un gest d'amor això és
un caprici
la
situació de la dona gestant durant l'embaràs
hi ha canvis hormonals en el cos de la dona
el model de gestació
té diversos requisits
el primer és que la mare tingui més de vint-i-cinc
anys i ja hagi gestat un fill el segon és que sigui altruista
per tant la mare al haver ja gestat un fill ja coneix
quins són els canvis hormonals que el cos patirà
i sap si es pot afrontar o no per tant ja sap si la seua salut
patirà greus riscos
o no
aquesta gestació seria única i exclusivament altruista
per la qual cosa no rebria cap remuneració
és
èticament bo
perquè molta gent en la societat que no se li permet
tenir un fill per qüestions d'esterilitat perquè són homosexuals
nous models de família que s'han creat en l'últim segle
és èticament correcte
fer-ho d'una manera altruista
perquè el nadó si se'l separa de la mare sols nàixer
no tindrà cap problema ni de salut ni físic ni psicològic
la
història ha hagut mares que des del primer dia des dels primers
avanços de la societat han deixat el seu fill i s'han desentès d'ell
aquells nadons han continuat desenvolupant-se per les
gràcies les cures d'altres persones
segle passat en el naixement de molts nens prematurs
no és que el fet que se l'hagués separat a la
mare al nadó durant les primeres setmanes durant els
primers mesos del nadó l'ha perjudicat és que l'ha beneficiat
La majoria dels nens incubadora no tirarien endavant si no fos
perquè han estat en una incubadora
el
cos de la mare després de l'adopció
de la mare gestant s'ha preparat internament de manera hormonal
per als primers dies de naixement del nadó
aquesta dona
ja ha passat un procés de gestar un fill abans per tant
té clar que aquest vincle no li afectarà ni de manera psicològica
ni a la seua salut perquè si no no haguera accedit
a fer-ho de manera altruista
al ser de manera altruista la majoria de vegades es tractaria
d'una persona o propera o sinó de la mateixa família la que
ha gestat el nadó i per tant durant els primers
dies podria continuar tenint contacte amb el nadó
ha dit que els homosexuals i les les persones solteres
no poden tenir fills
a espanya la adopció és gratuïta
les persones homosexuals poden adoptar i les dones
solteres poden tenir fills
problemes de l'adopció
s'adopten nens que pateixen malalties que no són conegudes abans
aquells nens no tenen la culpa de patir aquesta malaltia
molts homosexuals quan busquen la gestació subrogada
busquen això busquen un fill del que poder fer-se
càrrec busquen un fill de què poder educar-lo correctament
sense que aquest fill tingué problemes
durant els últims anys de franquisme durant els primers
anys de la transició quan aquí no se podia avortar
si tu et quedaves embarassada tenies dues opcions
si eres una persona rica podries anar a londres a avortar
ara quan fores una dona pobre havies de recórrer a dues coses
la primera posar en risc la teva salut
en un avortament clandestí o tindre un fill no desitjat
quan parlem de gestació subrogada estem parlant exactament
del mateix
bé
bona tarda el meu nom és laia cunillera moltes gràcies
al públic assistent al jurat i a l'equip contrincant
per aquest debat tan intens que hem mantingut
així doncs ve a concloure la nostra tesi la nostra proposta
és un model on no hi hagi cap tipus de compensació econòmica pel mig
és un model com bé hem esmentat on la gestant compleixi
una sèrie de requisits com per exemple ser major
de vint-i-cinc anys i menor de quaranta-cinc ja hagi
sigut mare anteriorment i hagi complert el seu desig de tenir fills
també defensem un model
on aquesta dona gestant tingui una
estabilitat econòmica com social
també volem recalcar que considerem important que l'òvul
en cap cas sigui de la mateixa persona que està
gestant i per tant la donant de l'òvul i la donant
d'embrió haurien de ser diferents
i com a requisit fonamental considerem que la parella que sol·liciti
la gestació subrogada ha d'haver exhaurit tots els mètodes possibles anteriorment
és ben clar que com en qualsevol altra llei si alguna
persona intenta estimular-la o intenta fer un frau serà sancionada degudament
considerem que en cap cas el contracte podrà ser revocat
la gestació subrogada ha augmentat la seva pràctica
en els darrers anys no obstant això és quelcom que
ve de molt més enrere
fins i tot en l'antic testament hi trobem referències
concretament en el llibre de gènesi trenta que ens
narra la història de raquel i jacob
raquel era infèrtil no li podia donar fills i li
digué pren la meva serventa vila i així tindré
fills gràcies a ella
no en tingueren ni un ni dos en tingueren dotze com bé sabrem
per tant això no és res del present sino que ve de més enrere
és cert que la ciència avança i així es desenvolupen
nous métodes de reproducció assistida i els qulas no poden ser
ignorats per la societat ni per les lleis
no ens podem negar el procés al dret en cap cas
es pot desentedre d'un tema en qüestió com ens ocupa
i menys ho pot fer si hi ha en qüestió un dret
fonamental a la vida el dret fonamental emparat per
l'article quinze de la nostra constitució
és més considerem que els possibles fraus de llei
i les possibles conseqüències que algunes persones
poguessin donar a aquesta llei no és un argument
de pes com per no fer-ho ja que si els parlaments
a l'hora d'aprovar una llei només es fixéssim en
les possibles fraus de llei que se'n podrien derivar
no legislaren res tindríem ordenaments jurídics rígids
i constitucions que mai serien reformades
d'altra banda volem fer referència que el concepte de maternitat
avançat en els últims anys
la maternitat en els temps més ancestrals s'atorgava
per la regla romana mater semper carta est la mare sempre certa
mentre que la paternitat s'atorgava per presumpcions
això avui segle vint-i-u dos mil nou ja no és així això ha canviat
fins i tot ara ens podríem plantejar si existeixen
diferents tipus de maternitat
la gestació ajuda a tots aquests col·lectius
a tenir fills i a poder ser pares a poder experimentar
aquesta sensació estic ben segura que tots els que
l'haureu passat és la millor cosa que us ha passat
a la vostra vida
no hi ha dret que una persona hagi de gastar-se milers
i milers de dòlars i viatjar a l'altra punta del
món per poder ser pares
amb quina autoritat moral es pot evitar que un nucli familiar ple d'amor
ompli la llar amb els seus fruits tan desitjats
quina llei ens pot prohibir acaronar el nostre nadó
i menys si aquesta llei és segura altruista i seriosa
moltes gràcies
l'equip contrari ha començat la seva exposició dient no d'entrada
a la gestació subrogada lucrativa
i és cert tant ells com nosaltres
són ben conscients dels efectes perniciosos que genera
la legalització d'aquesta pràctica
de qualsevol manera
pèro és que hem vingut aquí a parlar de quina manera
perquè quan diuen de crear un sistema
que serveixi de protecció
no ens diuen a qui volen protegir
perquè en veritat estan amagant a qui estan protegint
nosaltres us hem explicat com la gestació subrogada
situa l'oferta al tercer món i la demanda el primer món
i com als països del primer món
aquest sistema també es replica i es replica per mitjà
d'aquesta confrontació entre les classes d'aquesta lluita de classes
on la dona treballadora dels estats units
pateix igual que la dona ucraniana
i és que s'hi veuen abocades si veuen abocades perquè
com ha dit la meva companya
qui no té la capacitat d'escollir no és lliure
i és que també ens hem plantejat que l'adopció
ja no és una solució
i per què no és una solució
perquè ja no queden nens sans al món
aquest sistema que vostés volen qui vol protegir
perquè l'estat ha de protegir els febles
l'estat ha de protegir els desemparats
vostes el que volen és donar facilitats als adquirents del primer món
la nostra companya ens ha explicat les conseqüències
d'aquesta pràctica sobre les dones i sobre els nens
i vostés les han menystingudes
el seu sistema diuen és una resposta a la necessitat
de generar nens sans
i al nostre país que no en queden de nens sants
que no hi poden adoptar els homosexuals
a qui volen protegir
aquests han estat els pilars de la nostra tesi
parlem d'una pràctica que s'aprofita de les desigualtats creades durant segles
i mil·lennis d'explotació de dones
i d'infants i de qui menys recursos tenen
la legalització de la gestació subrogada pot tenir d'entrada bones intencions
i vostès ens les han demostrades
però per molt bones que siguin obliden i obvien
les conseqüències indesitjables i indestriables que
comportaria la seva legalització
en primer lloc hem parlat de com aquesta pràctica
explota les dones del primer món del segon món del tercer món
perquè són dones de classe baixa
després hem parlat de com les clíniques
del primer món repliquen i el sistema que nosaltres volem crear
és un sistema que doni ales a aquestes clíniques de reproducció assistida
crear-lis un nou negoci
i finalment hem parlat dels efectes que té sobre la dona
i sobre els nens aquesta pràctica
aquest debat com els hi hem dit és un debat
que ha de obviar el model que es vol imposar aquest
debat s'ha de centrar sobretot en la viabilitat de la gestació subrogada
moltes gràcies