i a totes
comencem doncs el segon debat del dimarts
com sempre abans de res farem uns petits recordatoris
recordeu que entre els membres de l'equip només podeu
parlar a través de notes escrites
que no es pot parlar a la sala ni es poden fer senyals als participants
que tothom comprovi que té el mòbil en silenci o apagat
que si feu alguna cita la feu en català o si és
en versió original us en recordeu de traduir-la
recordeu que s'ha de respectar estrictament els temps assignats passar-se segon
pot ser un avís
que preguntes observacions i comentaris estan permeses
al torn de refutacions però l'últim minut és protegit
i que aquestes preguntes o aquests comentaris no poden
durar més de quinze segons per últim si els capitans
noteu alguna anomalia al final del debat em veniu
a buscar i al cap de jutges ens reunim i parlem
del que ha passat
dit això podem procedir a signar les posicions i
a saber qui començarà el debat si els dos capitans
es volen acostar
sorteig de posicions
la universitat de lleida a favor i la universitat
oberta de catalunya en contra
i ara per saber qui comença el debat
pensarà el debat la uoc i seguirà la universitat de lleida
que
comenci el debat
homo homini lupus est l'home és un llop per l'home
aquesta locució llatina ens mostra una de les cares
de la nostra societat
no cal tenir depredadors externs amb nosaltres mateixos
ja en tenim prou
partint de les societats primitives
on el comandament d'aquesta s'imposava per part dels més forts
podríem patir la falsa impressió que això ha canviat
amb el decurs dels temps
ara bé al final després de tants mil·lennis
qui mana continua sent qui té més força
i els mitjans canvien
però el resultat és el mateix
ens trobem en un sistema que malgrat anomenar-se democràtic
discrimina de manera continuada dues majories que ara
em vénen al cap
les dones i els nens
i és que els mitjans canvien però el resultat continua
sent el mateix
en són molts els exemples i només esmentar aquesta situació
de ben segur que us en vénen molts al cap
però d'entre tots aquests n'hi ha un que ens colpeix especialment
i és el fet de poder transformar les dones en bestiar reproductiu
una idea que semblava eradicada de les nostres ments
però que el neoliberalisme
el liberalisme de darrera fornada ara despullat dels seus valors tradicionals
posa a la taula de debat
permeteu-me presentar-vos el cas d'una jove estatunidenca
cristiana que es dedicava a fer de ventre de lloguer convençuda
que estava ajudant famílies que no podien tenir fills
el darrer cop que va oferir-se aquesta pràctica
es va trobar amb una parella estrangera una mica excèntrica
li van implantar dos embrions
tot va anar bé fins a la primera ecografia
una primera ecografia que va demostrar que els dos embrions
eren fill i fill aquesta no era la seva voluntat
ells volien un fill i una filla
què van fer doncs el que poden fer
el que els hi és permès van fugir del país
van deixar de pagar el que havien acordat per contracte
i la dona es va quedar amb els seus dos fills perquè
ella no volia avortar
em dic arturo sánchez
i juntament amb la carolina i l'omar formem part de
l'equip de la uoc
per molt que citem exemples que han acabat bé
aquest exemple n'és l'altra cara de la medalla que ens volen imposar
avui se'ns demana si creiem que s'hauria de legalitzar la gestació subrogada
qüestió a la que ens oposem i emprarem els següents minuts
per exposar el nostre punt de vista perquè al final d'aquest debat
compartiu com ho fem nosaltres
la posició que la gestació subrogada no s'hauria de legalitzar
avui ens intentaran explicar quin és el model de
gestació subrogada que voldrien imposar
aquest però no és el debat
hem d'anar a les arrels
hem de plantejar-nos si és èticament raonable legalitzar aquesta pràctica
si és aquest el món i el sistema
en el que volem viure
gestació subrogada
tècnica per la qual una dona
consenteix quedar-se embarassada
posteriorment parir i lliurar aquest nadó
a una família a un tercer
aquesta és la definició és el punt de partida
no obstant d'aquest punt de partida se'n deriven molts models diferents
models que tenen una incidència transcendental tant
per la dona gestant
com per els nounats com per la família comitent
des de la universitat de lleida us venim a defensar
un sí a la legalització de la gestació subrogada
perquè és més important el com
nosaltres creiem en un sí raonable
un sí sostenible èticament
un sí altruista protector i garant amb totes les parts involucrades
bon dia a tothom sóc la ikran bukush estudiant de
dret a la universitat de lleida m'acompanyen els meus companys
laura rey oriol casanovas i núria sorolla també tots ells juristes
i per últim l'adrià tercer creixent estudiant del grau
en administració i direcció d'empreses i turisme
com he dit un model altruista sense retribucions
el que no vol dir
que la dona pugui rebre una compensació econòmica
pels danys soferts durant
l'embaraç és un procés molt complicat
amb el model altruista el que intentem és desactivar
l'utilització i l'explotació de la dona
dones que com molt bé va dir l'activista estatunidenca margaret sanger
no podem ser dones lliures
sense el control sobre el nostre propi cos
i es què si una dona que vol gestar
un nadó amb una família que no pot tenir-ne qui
som nosaltres per dir-li que no
permetre la gestació subrogada en el nostre estat
és veritat implica
una capsa de pandora cap a
l'esclavilització de la dona cap a la seva explotació
cap als nens a la carta
però nosaltres amb el nostre model ho evitem
com bé apliquem els principis de l'adopció
i el sistema de donació d'òrgans
en definitiva un model basat en la solidaritat i la
voluntarietat
ens esforçarem al màxim per desenvolupar tres
aspectes essencials de la nostra posició
en primer lloc la naturalesa altruista
en segon lloc les garanties de protecció
i per últim els requisits d'idoneïtat
perquè realment creiem en aquest model creiem en una legalització
de la gestació subrogada
sostenible raonablement
en una legalització de la gestació subrogada segura protectora garant
perquè jo com a dona no
me poden negar el fet que jo vulgui gestar per una
família que no pot tenir-ne jo no puc ser lliure si no tinc
control sobre el meu propi cos
moltes gràcies
bon dia
bon dia equip contrari bon dia jurat públic gràcies per
ser aquí primer de tot us volia comentar alguna cosa
a la vostra presentació
precisament no estem debatent aquest tema no estem
debatent el com no estem debatent aquest model que vosaltres proposeu
estem debatent si s'ha de legalitzar o no
el model vindrà després
el debat sobre el model que volem implementar
hauria de ser després ara hem de decidir si hem
o no de legalitzar la gestació subrogada
nosaltres en aquesta primera refutació us proposem un viatge
us proposem donar la volta al món en un parell de minuts
els minuts que tindrem per explicar
què vol dir ser mare d'un nadó que hauràs d'entregar
ser mare d'un nadó que no podràs veure
que no podràs tocar perquè tens un contracte que diu
que no ho pots fer
comencem el viatge
aquests països
la gestació subrogada està permesa
molts d'aquests països s'anomenen ja per les persones
que es dediquen al tema països amb granges de nadons
ucraïna per exemple molt a prop nostre a europa de
fet veiem molts països
qui viu en aquests països en quines condicions
quin és el nivell de vida de la gent que hi viu en aquests països
hi ha alguna relació entre la situació econòmica del país
i l'oferta de gestació subrogada
fem-nos ara les mateixes preguntes però mirant aquest altre mapa
els països del primer món els països amb economies estables
els països que poden pagar això
contestem vàries preguntes mirant aquests dos mapes principalment
els primers són països pobres on la condició de
vida és bastant millorable en
aquest veiem països
amb grans economies globals
mirem el cas d'ucraïna i comparem les dades amb espanya
recordant que ucraïna és un dels principals
països de destinació de parelles heterosexuals que no homosexuals
que fan servir la gestació subrogada ja que el preu
és bastant més econòmic
el sou mínim a ucraïna ai perdoni
que les diria als infants que ja han nascut i són
a la frontera i no poden accedir escriure'ns al registre civil
que els hi diria amb ells és que justament aquest
és el problema de la gestació subrogada els infants
i després en parlarem
el sou mínim a ucraïna és d'uns cent trenta-vuit euros
a espanya ha pujat el sou mínim a nou-cents
gairebé sis vegades més
també tenim països a la resta d'europa veïns d'ucraïna com frança alemanya
on el sou mínim està al voltant de mil euros el sou mínim
a ucraïna una dona gestant guanya entre dotze mil
i quinze mil euros per gestació
per portar el nadó d'una altra parella esclar
són uns mil quatre-cents euros al mes
gairebé nou vegades més que el seu cap que
és el sou mínim del país
per tant si fem un càlcul ràpid
veurem que a ucraïna una dona guanya en nou mesos
el que guanyaria en nou anys diguim
com evitaria doncs que es segueixin produint casos
com el que està passant a ucraïna
bueno és que això és una
és una regulació global nosaltres quan plantegem aquests problemes
són problemes globals i per tant si nosaltres com
a societat acceptem que això es continuï produint
finalment el que estem fent és contribuir a aquesta globalització del problema
no a la solució
mirem un moment les empreses que intervenen
quines coses podriem comprar a espanya amb quinze mil euros
comprar un cotxe segons quin
podríem donar la entrada d'una hipoteca potser
estem parlant de poder adquisitiu
no tenim cap dubte que això es un incentiu per dones amb necessitats econòmiques
brutals dones en una situació de pobresa extrema tant
que hi ha moltes persones interessada en què aquest
negoci sigui un negoci pròsper
digui li agradaria legalitzar la gestació subrogada
de forma altruista i amb garanties per evitar tots
els problemes que vosté fa referència és que la
gestació subrogada altruista també presenta aquest problema
que són les empreses intermediàries
les empreses intermediàries intervenen
intervenen també a la gestació altruista
mirem un moment aquestes empreses
biotech com surrobaby surrofamily
són empreses que ens ofereixen paquets econòmics
amb una oferta especial
el més terrible de tot és que aquestes empreses ens garanteixen
un bon producte sense tares sense problemes
la gestació subrogada s'ha convertit en un negoci pròsper
per a empreses que són intermediàries entre dones
que veuen una necessitat econòmica i parelles que necessiten
un nadó
no estem parlant només d'una relació econòmica entre
països pobres i països rics també estem parlant d'un problema
i d'una relació de classes perquè amb la gestació subrogada altruista
també es produeix una relació de classe
la classe més pobra que està sotmesa a un neoliberalisme brutal
versus la classe rica que té el poder adquisitiu per poder
fer realitat el seu desig
la nostra proposta com no pot ser d'una altra manera és l'adopció
l'adopció que és un gest d'amor un gest de generositat
això sí que és altruista i no la gestació subrogada
moltes gràcies
bones sóc l'oriol casanovas i com ha dit la meva
companya ikram nosaltres en representació de la universitat de lleida
defensarem que s'hauria de legalitzar la gestació subrogada
però no només direm per què sinó com proposem un model
un model que precisament s'inspira en uns principis rectors
i uns principis rectors dels quals aixequen
tres pilars principals els nostres tres arguments la naturalesa altruista
les garanties de protecció i els requisits d'idoneïtat
abans de començar parlant dels principis rectors
els proposo jugar un joc
el rasca i guanya
que hi veuen aqui
quan veiem aquest
aquest fulletó veiem una franja gris no hi veiem res
però si rasquem com la doctora de la universitat
de barcelona eleonora lam diu en la gestació subrogada darrere
hi trobem el lliure desenvolupament de la personalitat la dignitat
la llibertat la solidaritat la igualtat davant la llei
amb independència de la filiació
la no-discriminació del col·lectiu lgtbi l'interés superior del menor
entre molts altres principis dels quals s'inspira
el nostre model que defensem
per tant a més a més
defensem aquests principis perquè sense aquests
la gestació subrogada no tindria sentit i començarem
pel primer argument la naturalesa altruista aquella conducta humana
que consisteix en un comportament d'ajuda desinteressada
cap a una altra persona sense esperar res a canvi
tot i que suposi un sacrifici personal digui
la pregunta el debat és si s'ha de legalitzar perquè
vostés estan parlant de com s'ha de regular no és
un altre debat aquest diem com s'ha de regular perquè
s'ha de legalitzar és a dir s'ha de legalitzar i
nosaltres anem més enllà els diem com per evitar
tots els abusos que vostés fan referència per evitar
precisament la mercantilització de la dona perquè nosaltres defensem
l'altruisme no hi ha gestació subrogada sense un model altruista
i mirin ja sé que vostès han plantejat
la idea que l'home és el llop per l'home al principi
i no tenen fe potser en l'altruisme però jo tinc
fe en vostès perquè stuard mill deia ningú neix
altruista però amb educació una persona la seva personalitat la pot adaptar
perquè sigui altruista i en definitiva estem a espanya
i hi ha la donació d'òrgans som pioners en altruisme i a
més a més nosaltres hi creiem hi tenim esperança
en què amb educació
creem una gestació subrogada altruista
per tant el nostre model creu i defensa en l'altruisme
i no hi haurà cap tipus d'empreses intermediàries no es preocupin
perquè això precisament és el que volem evitar
perquè no hi haurà cap remuneració per gestar un fill
cap ventre té un preu no hi ha preu per un ventre
i com a molt com ha dit la meva companya i que
hi haurà una compensació de rescabalament que pretén això precisament evitar
doncs que no es vulneri la integritat física i moral
de la dona volem protegir la dona i en cas que hi
hagi unes despeses associades al procés d'embaràs se
la garantirà digui
vosté diu que no hi haurà empreses intermediàries però
en els models altruistes que veiem en aquest món com canadà
o anglaterra sí que hi ha empreses intermediàries
que posen en contacte
pares i dones gestants s'equivoca perquè precisament
el regne unit i canadà sanciona penalment tot tipus de negoci
econòmic que se'n derivi de la gestació subrogada i hi ha
fins i tot a canadà hi ha penes de presó i sancions
i multes que nosaltres ja desenvoluparem més endavant
i si no que ho fan altruistament continuem hi ha
països que ja regulen de forma altruista el regne unit
canadà brasil israel grècia mèxic austràlia sud-àfrica nova zelanda
per què nosaltres no podem quan precisament i defensant
el següent argument les garanties de protecció de la dona
i ho farem a través d'un sistema sanitari espanyol
tenim les millors infraestructures possibles per poder
incorporar la gestació subrogada de forma altruista amb garanties
protegint la dona
com podem veure la següent diapositiva
a espanya és primera en la llista de països més
saludables del món segons l'índex bloomberg healthy country
llavors per què no podem legalitzar la gestació subrogada quan precisament tenim
aquestes infraestructures amb morts per causes tractables
per cada cent mil habitants espanya es troba en segona posició
a més a més espanya és la primera sanitat
més eficient del món en funció de la inversió que se'n deriva
i és primera la segona positiva en esperança de vida
tenint en compte que noranta-nou coma nou per cent
dels espanyols estan coberts pel sistema nacional de salut digui
com vostè sabrà els crítics del sistema altruista del canadà
és que els contribuents canadencs no els agrada que
el seu sistema públic de sanitat pagui aquests capricis
que els hi dirà als contribuents espanyols
evidentment però és que canadà no és espanya i
espanya tenim un estat de benestar que canadà ja
li agradaria tindre potser i miri seguiré desenvolupant el següent argument
és l'interés superior del menor perquè la direcció
general del registre i el notariat
basant-se la convenció de drets dels infants ha dit que
els infants que vostés han dit que són
fruit de granges de gestació subrogada i que han dit
que estan allà a ucraïna i no m'han sabut contestar la pregunta de
què els diríem aquells infants doncs han dit que aquells infants
en virtut de la convenció tenen dret a tindre una
nacionalitat i a tindre una maternitat llavors
estan desemparats aquests infants l'interés superior del menor
mirin acceptaré que estiguin en contra la gestació subrogada però
sisplau l'interés superior del menor és imprescindible i és innegociable
s'ha de defensar i el tribunal suprem ha anat més
enllà i ha estat en la mateixa posició per tant defensem
una gestació subrogada altruista garantista amb protecció a la dona
i diem sí sí al progrés moltes gràcies
com no podia ser d'una altra manera començaré aquest segon torn
dient-vos que vostè ha definit altruisme com una ajuda desinteressada
una ajuda desinteressada és l'adopció
vostès han definit exactament el procés d'adopció
també han dit que canadà
no era una estat de benestar que
estarien encantats de tenir un estat de benestar com
el que tenim nosaltres
jo crec que no jo crec que canadà és un dels països
amb un estat de benestar molt molt desenvolupat
comencem i ara que ja ens hem situat
i hem definit els termes econòmics
veurem la situació en què es troben aquestes dones abans
durant i després de l'embaràs
les dones que es presten normalment aquest tipus de negoci
són dones pobres
són dones en situació d'exclusió social
són dones que no estan sotmeses a la força del seu treball
sinó que estan sotmeses a fer negoci amb el propi cos
es queden embarassades normalment
a través de fecundació in vitro
problemes que també pot comportar al cos de la gestant ja que pot
rebutjar cèl·lules alienes
aquestes dones portadores viuen a casa on normalment
controlen el seu embaràs la seva alimentació els hi donen medicaments
i clar a ucraïna o a la índia és bastant barat
molt més barat que altres països diguem la
meva companya vol ser mare gestant li pot dir que
no és una ajuda desinteressada i li pot dir qui és vostè
per dir-li que no pot ser mare gestant és que com
si em deixa desenvolupar la teoria que tenim ara i
explicaré per què nosaltres ens oposem a que ella
pugui ser mare gestant
i jo també
què passa després de l'embaràs
què passa si una dona té una hemorràgia
què passa si una dona té depressió postpart
qui es preocuparà d'ella
el contracte acaba quan el nadó neix
quan la parella ja té el seu fill
de la dona no es preocupa ningú
però després de l'embaràs succeeixen moltes coses
tant emocionals com psicològiques i físiques
jo he tingut dos fills i sé perfectament el que succeeix
l'úter es queda inflamat
els pits es queden plens de llet
potser tens alguna hemorràgia o alguns punts de sutura
aquestes conseqüències succeeixen tant si la gestació és
altruista com si no
cal tenir en compte també que els nou mesos de gestació mare i fill
creen un vincle especial i us ho dic per experiència
diversos estudis es dediquen al tema
aquí tenim dos autors
que han desenvolupat
tot el seu treball
en el bebè en el nadó quan és a la panxa de la mare
i el vincle què es crea
sabem que des de la setmana vint-i-tres el nadó desenvolupa l'oïda
pot reconèixer la veu de la seva mare però també
pot reconèixer la veu dels seus germans pot reconèixer
els sons que hi ha al seu entorn
també el nadó respon a diferents aliments
i també si la mare pateix estrès o no
i pot desenvolupar
un tipus de personalitat
erquè centra el seu discurs en els problemes a l'estranger
i no la proposta que li estem proposant nosaltres
perquè nosaltres estem defensant en contra de legalitzar
la gestació subrogada per la creació d'aquests problemes que comporta
que no només són econòmics també són emocionals són psíquics
i són de sotmetre una classe a una altra
el nadó no té veu en aquesta gestació
el nadó no té el dret de quedar-se amb l'única
persona que ha conegut durant els seus nou mesos de vida
ara li donaré la paraula
el nadó no té dret a una identitat
el nadó que ha volgut crear un vincle natural amb la seva mare
aquesta l'ha rebutjat sistemàticament
diversos investigadors i psiquiatres han treballat al respecte
tomás berni com hem vist abans
i otto rang
però clar avui dia ens dóna igual digui'm
com ha dit abans del meu company el nostre model sí
que garanteix que totes aquestes situacions d'abús
que ens estan exposant
no succeeixin és a dir que si us plau escolti'ns
però és que això no depèn de vostè depèn de
la dona gestant i el problema que tingui personal
no depèn de nosaltres ni de la regulació que en fem
clar que l'escolto
avui ens dóna igual
avancem avancem en favor de la ciència no ens quedem
estancats al segle xx
podríem fer experiments amb humans
com van fer els nazis amb els jueus
podríem fer clonació humana
però
ho podem fer no la resposta és no
la resposta és no
perquè ens devem a una ètica
ens devem a una ètica moral
i per això ja existeixen diferents comitès d'ètica arreu del món
que posen límits
que tenen com a funció principal
no permetre això
protegir el feble i mantenir l'estat del benestar moltes gràcies
bona tarda a tots i a totes equip contrari als meus companys
jo sóc la laura rey i m'agradaria començar
primer una pregunta que vostès han tirat a la introducció
vostès ens han preguntat si és èticament raonable legalitzar aquesta pràctica
evidentment és èticament raonable legalitzar aquesta pràctica
per què perquè és una pràctica que està succeint arreu del món
que estan vulnerant els drets de les dones que hi
ha granges de dones això no es pot seguir permetent s'ha d'intentar
legalitzar s'ha d'intentar sancionar totes aquestes coses
que estan passant vulnerant els drets i nosaltres respectem el fet
nosaltres volem que les dones siguin lliures i que
a més estiguin protegides i garantides
també volia comentar-li és que vostés han dit que
no existeix altruisme perquè hi han empreses intermediàries
està clar si hi han empreses intermediaries pot ser
que no hi haja altruisme però el model que nosaltres presentem
no té empreses intermediàries va tot per la seguretat social
és per l'estat nosaltres ho garantim a través de l'estat
no hi han empreses intermediàries per tant nosaltres
volem un efectiu altruisme
també han comentat que canadà no els agrada pagar
literalment com heu dit vosaltres els capricis
d'altres persones però això no és un caprici
això és un somni és un somni quants pares volen
tindre fills i no poden quants pares
i jo us diré que el nostre model
no permet que persones que no han esgotat les vies de reproducció assistida
puguin accedir a tindre una gestació subrogada a nivell estatal
si digui amb un sistema sanitari col·lapsat com el
nostre on a penes podem ajuda la gent que està a
punt de morir-se els hi pot dir a aquests que que
no volen pagar amb els seus impostos els capricis que vostè diu
de els que volen tenir fills per un mecanisme alternatiu
com que no podem ajudar la gent que s'està a punt
de morir nosaltres hem presentat aquí com bé ha
explicat el meu company oriol casanoves que l'estat
espanyol és un dels estats amb millor sanitat per tant
nosaltres el que fem és ajudar a tothom en la mesura
del que es pugui per tant a nivell de gestació subrogada farem el mateix
llavors deixi'm acabar de contestar-li les coses que han dit anteriorment
heu dit també que de la dona no es preocupa ningú però nosaltres si
no tot acaba després del part no la gestació subrogada és voluntària
la dona que se presta com a dona gestant ja sap
el que va a fer per tant és voluntària i té la capacitat
natural jurídica i d'obrar per poder realitzar el que està fent
llavòrens després del part també se li dóna assistència mèdica
tant sigui física com psicològica
també heu dit que vosaltres penseu que és sotmetre
una classe a un una altra però nosaltres tenim establert
en el nostre model que la dona ha de tindre un mínim de suficiència econòmica
perquè si no té aquest mínim de suficiència econòmica es pot pensar
que la dona hi accedeix perquè almenys durant aquestos
nou mesos que està de part i després
l'assistència mèdica doncs hi va
perquè així durant aquest temps està està bé no
no és perquè ja té aquesta dona és altruista de
veritat no té aspectes darrers sí diguem
no seria millor posar tot aquests esforços que vosté
està plantejant en millorar
el procés d'adopció
no perquè clar el procés d'adopció aquí a espanya és
és molt efectiu si bé hi ha moltes llistes d'espera
però per què perquè tenen uns criteris de valors
de valoració molt exhaustius no deixen que qualsevol
persona se'n vagi amb un menor llavors
l'estat ha d'estar
constantment valorant si la persona la família que
vol adoptar la família adoptiva és idònia
per poder tindre aquest nen nosaltres hem agafat aquests
criteris de valoració perquè els trobem molt ètics i molt correctes
també perquè es pugui accedir a la gestació subrogada
llavors m'agradaria dir vol dir una frase
de la lena dunham què diu el teu cos i la forma
en què comparteixes amb el món ha de ser una elecció pròpia
les dones hem de poder elegir no tenen que limitar-nos
som nosaltres les que hem de dir volem o no ser
dones gestants hem de donar aquesta possibilitat si
després no n'hi ha
d'acord les dones no volen o no serà perquè nosaltres
els impedim serà perquè elles no volen deixem que
decideixin elles deixem de limitar els drets dels demés
som nosaltres els que hem de decidir
per tant m'agradaria parlar-vos i també de les garanties
de protecció que tenim cap a la dona
garanties com hi ha la relació entre la dona gestant
i la família comitent per evitar que hi hagi coaccions mentals
i també que no hi hagi un consentiment real i nó un consentiment viciat
establim que hi hagi una relació epistolar una relació
epistolar que és això que sigui completament
anònim perquè així no hi han coaccions per exemple
a una mare li és molt difícil dir-li al seu fill
que li suplique que sisplau tingui un fill per ella
però en el cas aquest no se coneixen una mare no podria ser
seguim també tenim els requisits d'idoneïtat requisits idoneïtat
de la dona gestant i dels progenitors comitents com
he parlat els requisits de la dona gestant a part que sigui
que tinguin suficiència econòmica també ha d'haver set mare anteriorment
perquè sàpiga quin és el sentiment de tindre un nen
en el seu ventre
perquè així després no digui jo no sabia el que
tenia allí dins evidentment s'ha de ser plenament conscient
de què s'està gestant un nen per ajudar a una altra família
també parlem dels requisits idoneïtat dels progenitors comitents
nosaltres ens equiparem a l'adopció
i per tant els criteris de valoració que utilitzarem són
circumstàncies personals familiars socials i aptitud educadora
m'agradaria concloure amb una frase
de l'emma watson que diu les dones senten com si necessitessin una aprovació
per fer les coses hem d'apoderar-nos prendre el control i canviar-ho
moltes gràcies
s'hauria de legalitzar la gestació subrogada nosaltres
hem contestat que sí
i a més a més hem dit com i hem exposat tots els motius
i per què
fent-ho al mateix temps contestant a totes les seves preocupacions
contestant a tots els seus problemes i a tots els abusos
que vostés feien referència als quals si ens permeten
al llarg del debat hem incorporat i els agraïm tots
els comentaris que han realitzat al llarg del debat
perquè realment aquestes preocupacions són les que nosaltres
quan ens hem inspirat i hem treballat sobre el model
hem tingut en compte
per això mateix la nostra proposta
del model s'ha inspirat en uns principis rectors com
els que ja hem comentat dels quals se'n deriva la
naturalesa altruista el primer argument les garanties
de protecció a la dona i finalment els requisits d'idoneïtat
pel que fa a la naturalesa altruista ja hem dit que
no hi hauria cap remuneració i que com a molt hi
hauria una compensació de rescabalament precisament per protegir
qualsevol vulneració que vostés han fet referència
al llarg del debat
pel que fa a les garanties de protecció
hem exposat com des d'un sistema sanitari com l'espanyol podem garantir
la protecció de la dona perquè espanya és líder i pionera mundialment
pel que fa a sanitat l'interés superior del menor
també basant-nos en la direcció general del registre
i el notariat i amb el tribunal suprem basats amb la convenció
dels drets de l'infant del mil nou-cents vuitanta-nou
hem defensat que l'interés superior del menor és invulnerable per molt
que estiguin en contra de la gestació subrogada perquè
l'interés superior del menor està per sobre de tot
i a més a més hem exposat com
s'establiria la relació entre les famílies competents
i la dona gestant i com se la protegiria en supòsits
de interrupcions d'embarassos com també les infraccions
i sancions que podríem debatre-les junts
finalment el tercer argument els requisits d'idoneïtat
que ha exposat la meva companya laura han contestat
a totes les seves preocupacions han precisament evitat que qualsevol vulneració
que vostès critiquen que es cometen a l'estranger recordem
es cometen estranger no aquí a espanya
perquè no està legalitzada per tant si legalitzessim precisament
evitaríem tot això que vostès han fet referència
al llarg del debat i si em permeten di'ls-hi que
vostès han preferit tancar els ulls al llarg del debat
i seguir amb la situació actual que vostès critiquen
precisament volen tancar els ulls perquè segueixi passant això que
que critiquen i que no els agrada si legalitzessim
això és el que nosaltres evitaríem la inseguretat els abusos
i les males pràctiques i en definitiva
nosaltres diem sí a la legalització de la gestació subrogada
amb un model raonable i èticament sostenible
perquè sense el qual no hi hauria debat la gestació
subrogada ha de ser com vostés plantegen les seves
preocupacions les hem de tenir en compte
per tant diem també sí el progrés i sí a la
llibertat perquè el jurista quan estem parlant de
legalització sobre la gestació subrogada el jurista sí companys
el jurista estar per garantir la llibertat i en pro
de la justícia i nosaltres això ho hem defensat
ho hem demostrat i ho hem proposat a través d'un
model inspirat en uns principis rectors a través de la naturalesa altruista
d'unes garanties de protecció i d'uns requisits d'idoneïtat moltes gràcies
i esperem que amb educació podem amb altruisme incorporar
i legalitzar la gestació subrogada a espanya
moltes
gràcies
ens s'han començat explicant que tots vostès són juristes
i que entenen molt bé aquest debat
però és que jo també sóc jurista
i aleshores m'he adonat d'una cosa que heu fet
i que heu fugit del debat i és que com hem començat nosaltres
i suposo que inconscientment
ho hem previst no hem vingut a parlar del model
hem vingut a parlar de la legalització de gestació subrogada
no pas de la seva regulació
aquest és un debat interessant però és un altre debat
hem dedicat aquests minuts per compartir
amb vosaltres els arguments que
ens porten a situar-nos en contra de la legalització
de gestació subrogada
en primer lloc hem pogut constatar com majoritàriament aquesta pràctica
situa els demandants de ventres de lloguer als països del primer món
i les oferents de ventres de lloguer majoritàriament
a països del tercer món aquests dos mapes posen en relleu
les diferències existents entre les persones que neixen
a un o altre indret del món
és que aquestes diferències ens van molt bé perquè
ens permeten gaudir de prerrogatives
que ens són indestriables per haver nascut a un o
altre indret del món
seguidament hem demostrat com les clíniques del primer món
són les creadores
de les xarxes d'explotació als països del tercer món
i com subjuguen les dones menys afavorides dels països de gestació
reduir-les a bestiar reproductiu i com mercantilitzen els infants
transformant-los en productes del mercat sense ètica del segle vint-i-u
una sort d'amazon
després hem passat a parlar de les conseqüències de gestació
i el part sobre la dona
sobre el seu cos i sobre la seva ment
pensar que es poden compensar econòmicament
que es pot posar preu a aquests canvis experimentats
per la mare gestant no només és absurd sinó que
és una mica insultant
és que la legalització d'aquesta pràctica suposaria
la victimització de la dona gestant
amb la legalització d'aquesta pràctica se li manllevarien drets
i la lligaria a un contracte on s'estableix una posició de superioritat
per la part adquirent
que té molt més fàcil tant trencar amb el contracte
com voler-lo forçar
i finalment ens hem centrat en l'infant
aquesta nina en el joc dels adults
la propietat del qual els transmet
un concepte que crèiem superat el nostre país amb
l'abolició de l'esclavatge a la darreria del segle dinou
una pràctica que s'amaga sota la cara amable d'una aparent generositat
quan en veritat és la posada en pràctica d'un liberalisme salvatge
que no coneix de cap limitador moral
aquests han estat els pilars que sostenen la nostra tesi
parlem d'una pràctica que s'aprofita de les desigualtats creades per segles
i mil·lennis d'explotació de dones i d'infants i
dels que menys recursos disposen per mantenir i afirmar
el domini que s'ha mantingut fins ara a la nostra societat
la legalització de la gestació subrogada pot tenir d'entrada bones intencions
no ho neguem però per molt bones que siguin obliden i obvien
les conseqüències indesitjables i indestriables que
comportaria la seva legalització
és que l'home és un llop per l'home