saben el que és això
sí un catàleg
un catàleg de dones un catàleg de dones gestants
que tenen unes determinades característiques genètiques
per donar aquest fruit infants
algú de vostès agafaria aquests infants triaria aquestes
dones en un catàleg
no el més probable és que no
primer només un dos coma set per cent de persones
que hi ha en aquesta sala podria permetre-s'ho
no cal que li pagues a ningú ni tan sols costejar-se
les despeses que genera la gestació subrogada
què vol dir que hi hagi un catàleg
que hi ha triats i gent que tria
gent que tria i triats
perquè trien per què trien aquests infants
per ajudar-los no no els poden ajudar
aquests infants encara no existeixen
els infants tenen dret a ser ajudats
i a tenir una infància digna
de veritat volen que passi això
de veritat
volen crear un marc legal que doni validesa jurídica
per a permetre el desenvolupament d'aquesta activitat és a dir
legalitzar-la nosaltres entenem gestació subrogada com
a manera d'accedir a la maternitat a través de la qual
s'empra un ventre extern
cal tenir ben clar que la maternitat serà el centre d'aquest debat
nosaltres som l'equip de la universitat de barcelona
i defensem la postura contrària en contra de legalitzar
la gestació subrogada el nostre equip està compost per en gustau
la irene l'andreu i jo mateix en david
els donarem una sèrie de raons
formulada en forma de tres arguments per defensar la postura contrària
el primer argument
la gestació subrogada contrau una profunda incoherència moral
amb el que entenem nosaltres que és la maternitat
la maternitat és l'acte segurament més extrem d'altruisme
i generositat que es puguin imaginar
quants dels que estem aquesta sala
o encara vivim amb els nostres pares o encara en depenem econòmicament
o simplement ens ajuden en tot moment sempre que necessitem
un pare o una mare està allà així doncs entenem
profundament incoherent que un caprici d'uns pares que volen tenir
uns fills pel simple fet de compartir genètica amb aquests fills
està totalment en contraposició amb la generositat
que representaria adoptar aquests fills
tenim un segon argument que és un argument legal
abans he parlat que només un dos coma set per cent
de les persones d'aquesta sala es podria permetre les costes
de la gestació subrogada per què legislem per les elits
és profundament anticonstitucional legislar per una minoria
privilegiada és a dir les elits
i en tercer lloc tenim un argument
que l'anomenem de supremacisme biològic pot sonar fort
però és que és veritat a partir del moment
en què deixem persones triar en un catàleg característiques genètiques
estem anant al caprici d'unes persones que modelen altres genèticament
estem accedint a una maternitat a la carta
així doncs en defensa que la maternitat és un gran gest d'altruisme
estem en contra de la gestació subrogada
gestació subrogada
tècnica per la qual una dona accepta donar el seu consentiment
per quedar-se embarassada i posteriorment parir
lliurar aquest nadó
en una família comitent o a un tercer
aquesta és la definició és el punt de partida
no obstant d'aquest punt se'n poden derivar molts models diferents
models que poden tenir
una transcendència
molt important cap a la dona gestant
cap al nounat i cap a la família comitent
des de la universitat de lleida
us defensarem un sí a la legalització de la gestació subrogada
per què és necessària
perquè és necessària
per la reproducció perquè és una necessitat humana
perquè les dones puguin ser lliures
qui som nosaltres per dir a una dona què fer o
deixar de fer amb el seu propi cos
perquè aquelles persones que físicament no puguin tenir fills
puguin això no vol dir
que puguem ignorar que podrien adoptar
perquè la qüestió rau en què el fonament de l'adopció
no és el mateix que el de la gestació
ja sabem el perquè de legalitzar-la ara us direm el
com i serà evitant tota la problemàtica actual dels models ja existents
un sí a la legalització de la gestació subrogada raonable
un sí sostenible èticament
un sí altruista protector i garant amb totes les parts involucrades
qui són aquestes parts
les famílies comitents
famílies monoparentals d'homes
i parelles gais parelles de lesbianes i heterosexuals
o monoparentals de dones en les quals aquestes no puguin gestar
amb el seu propi úter que no vol dir que els seus
òvuls no siguin viables
paral·lelament a la donació d'òrgans in vivo
també hi ha dones que volen cedir el seu ventre de manera
voluntària i altruista
i per últim els menors gestats a l'estranger
donarem resposta a què passa si es salten el nostre model
desincentivem la gestació a l'estranger
afrontarem el problema si es dóna aquest fet
jo sóc ikhram bohus i avui juntament amb el meu equip
venim a defensar la posició a favor de la legalització
de la gestació subrogada
aquest és el nostre model altruista sense retribució
que no vol dir sense compensació econòmica per la dona
perquè sabem que l'embaràs és un procés molt difícil
però és que la dona ha de ser lliure d'elegir què ha de fer
amb el seu propi cos i com molt bé va dir l'activista estatunidenca margaret sanger
les dones no podem ser lliures sense tenir el control
sobre el nostre propi cos
una gestació subrogada
altruista com he dit abans protectora
que amb el nostre model evitarem que se puguin produir problemàtiques aplicant
el sistema de la donació d'òrgans i de l'adopció
un model públic basat en la solidaritat i la voluntarietat anònima
públic jutges equip contrari volem una legalització
altruista protectora i garant moltes gràcies
(INAUDIBLE) de
la
legalització de la gestació subrogada nosaltres la
universitat de lleida jo oriol casanovas
us direm el perquè i el com
pel que fa al perquè ens centrarem en que és una necessitat humana
la reproducció en segon lloc que és una qüestió de llibertats
i en tercer lloc que
ens trobem amb una ineficàcia de la prohibició idealista
en un món globalitzat
pel que fa a la necessitat humana de reproduir-se
ens trobem en que les famílies comitents es poden aferrar perfectament
amb un principi rector del nostre ordenament jurídic
de la constitució espanyola com és el de que els poders públics
han d'assegurar la protecció jurídica econòmica i social
de totes les famílies que vulguin formar-les
una família al trenta-nou punt de la constitució
espanyola i això per tant obre la porta a legalitzar
la gestació subrogada amb la lliure elecció de les famílies per això
que cal cal precisament esgotar les vies de tècniques de reproducció assistida
estem d'acord que no és una via per a tothom és
una via per la gent que ho necessiti
i dir-li algun dels meus companys que estan al públic
que són del col·lectiu lgtbi o els que ens estiguin mirant per streaming
si realment aquesta gent només han d'atenir-se a una
via disponible com és l'adopció perquè els prenen aquesta llibertat
en segon lloc també dir-li
això el mateix amb aquelles mares que es troben en
una situació que el seu úter ha patit una malformació
i no poden gestar
amb be i vostè parlava dels costos els costos que
quant costaria la legalització de la gestació subrogada aquí espanya
que que es vol privatitzar la sanitat espanyola
que vol privatitzar la sanitat espanyola i està fent aquí
la comptabilitat de la sanitat
home tenim un sistema sanitari públic aprofitem-lo que
tenim unes garanties i unes infraestructures privilegiades
no anem a buscar els costos que suposa la nostra sanitat
en segon lloc
la llibertat ens basem en una doctora que vostés
tenen el privilegi de tindre la universitat de barcelona eleonora lant
ella diu que darrere la gestació subrogada i el lliure
desenvolupament de la personalitat la capacitat de consentiment de la dona
qui som nosaltres per dir a una dona que és el
que pot fer o deixar de fer amb el seu propi cos
a més a més ens trobem amb una qüestió de solidaritat
una solidaritat que es basa en un acte altruista altruista
que això és el que evita qualsevol mercantilització hi estem d'acord
vostè em deia estarem d'acord amb vostès amb l'argument
li compro mateix li torno la pilota nosaltres també
estem d'acord amb els vostres arguments perquè els vostres arguments
són els que caracteritzen el nostre model sense les vostres crítiques
el nostre model no seria possible
i com és altruísta no atempta per tant a la dignitat
de la persona digui
si és vostè conscient que no és el mateix fundar
una família que tenir descendència i sobretot escollir
com serà aquesta descendència totalment però és
que vostès s'estan oposant a que es pugui fundar
la família que es pugui crear la família a través d'una altra via
com és la gestació subrogada vostès s'oposen a la
llibertat no els agrada la llibertat que hi hagi una via disponible més
per al col·lectiu lgtbi pel col·lectiu de gent que no
tenen la possibilitat de tindre fills
el tercer punt la ineficàcia d'una prohibició idealista en un món
globalitzat mirin no podem frenar la globalització
per molt que prohibim i tanquem els ulls com vostés estan fent contínuament
no podem aturar el que regulin els països tercers
perquè això és una qüestió de dret internacional públic
què podem fer nosaltres la sobirania nacional dels països tercers
res perquè no hi podem interferir i nosaltres també
estem en contra de les males pràctiques dels abusos
i de totes les condicions paupèrrimes i misèrrimes que fan
pràctiques vergonyoses de la gestació subrogada nosaltres no les comprem
nosaltres no són
els nostres objectius
en definitiva la legalització és garantia de seguretat
pel que podem controlar en el nostre territori deixin
els altres països nosaltres també hi estem en contra
busquin de regular aquí una gestació subrogada de
qualitat amb garanties i llibertat digui
què diria vostè als infants que potencialment podrien
ser adoptats i que estan en espera d'adopció
que precisament el nostre model
i li direm el com es basa en dos punts essencial l'altruisme
que es basa en la donació d'òrgans i els requisits
d'idoneïtat que es basa amb el sistema d'adopció
perquè nosaltres el que volem és vetllar per l'interés
superior del menor d'aquesta gent que també està esperant
que una família la adopti perquè tots els requisits
li explicarà la meva companya estan basats en l'adopció
i l'altruisme al final implica que una dona gestant
gesta el fill sense rebre diners a canvi estem d'acord
que cap ventre pot tenir un preu
per tant mercantilització cap ni una
el que hem dit és que hi hauria una compensació
rescabalament però bàsicament per protegir a la dona per si doncs
hi ha alguna mena de danys o perjudicis
i d'on sortirien les dones doncs no sé si coneixen
el que és la donació intervivos que és el fet que una persona
viva i sana dóna un òrgan a una persona desconeguda per tant
nosaltres tenim fe i creiem en l'altruisme
i volem que s'implanti un model purament altruista perquè
llavors nosaltres creiem que també hi hauria dones disposades a
gestar el ventre per més gent i mirin i què passaria
si es salten aquest sistema
doncs que poden estar en contra de la gestació subrogada
però que no poden estar en contra és de l'interés
superior del menor que vostés també s'interessà i
la direcció general del registre del notariat i el tribunal suprem
ja ho han dit ben clar que la gestació subrogada és
clarament interés superior del menor
bona tarda a tothom el
meu nom és gustavo gómez i farè sa refutació número
dos per part de la univesitat de barcelona en
primer lloc aquí duc el que
és el resum d'una publicació
on fan una mena de resum de totes les morts de manera mundial
que tenen els centres d'adopció els nins llavors
amb una exclusió molt alta acaben en suïcidi
i des d'aquest grup
de sabem que aquests nins han de tenir una segona oportunitat
i com tindran una segona oportunitat doncs pensant
de manera diferent que els nostres companys el nostres
companys el que volen fer és dir
no vull veure aquest problema evitar que és problema
i damunt causen de nous perquè hauran problemes
si el l'equip contrari em pot dir
un país on la gestació subrogada sigui perfecta que
per favor agafi el micro mos ho digui
gràcies i en segon lloc i més important
la companya de la introducció perdó no recordo el nom
ha comentat serà altruista però amb una mena de compensació econòmica
vamos això és un eufemisme això aquí en ca meva és un eufemisme
perquè si tu fas algo altruista significa que és
gratis significa que no hi ha una mena de transacció econòmica
si hi ha una compensació econòmica igual que ha passat
a gran bretanya perquè sí que han de presentar els
tiquets de totes les despeses el molt honorable jutges
estaran d'acord en allò que ja no és el altruista
perquè ja està rebent una mena de compensació hi
ha una transacció econòmica i en segon lloc el company oriol
a la refutació ha començat a dir
llibertat i garantia és a dir voleu aprovar una gestació subrogada aquí
perfecte sabem que hi ha una precarietat d'aquestes dones
hem pogut demostrar amb el nostre argument
de d'incoherència legal número u
el fet que només el dos coma cinc per cent de les persones del
regne d'espanya podran
utilitzar en aquest negoci perfecte
i però que això no se fa aquí
valtros amb els vostres dades quantes dones
que cobren més de tres mil euros de manera mensual
trobau que farien de manera voluntària aquesta feina zero
en segon lloc dóna garantia el fet que s'aprovi aquí
a espanya la gestació subrogada farà que aquesta feina
sigui amb unes condicions laborals òptimes vos recordam
que naltros fem una feina podria fer una feina vuit
hores i anava a ca nostra
donar llum significa vint-i-quatre hores diàries nou mesos
de feina això no té preu
l'argument número dos d'aquest equip incoherència moral noltros lo que
dèiem que això és una cosa gratuïta com a espècie
humana això s'ha de donar de manera gratuïta per com
homo sapiens el nasciturus que ha de ser beneficiari d'aquesta
rutina humana ha de tenir una felicitat ha de créixer
i sobretot no ha de veure que tot sigui un preu perquè
com bé ha comentat el company andreu si jo vaig
a ca meva ara perquè va malament aquest debat
pues em recolzaran però no em recolzaran per cinc
euros no em recolzaran perquè som humans volem compartir
i ja no som una certa animals sinó que som homo
sapiens hem fet una passa cap endavant
i en tercer lloc el company oriol
ha comentat
el fet de la necessitat reproducció
és a dir tu el que vols el primer fill per tenir
unes arques de l'estat també
amb més doblers no vamos a ver és a dir som humans
el fet de ser humà implica que els sentiments no poden votar sentiments
el nostre argument biològic ho demostra perfectament
és a dir tenim una necessitats biològica que no
s'han de votar i sobretot
si continuem l'estatus quo de l'equip contrari
podrà succeir que sa lleis conservadores tant pot
ser de l'esclavitud tant pot ser
de les dictadures que haguessin continuat perquè
anàvem bé si això pot anar bé i
i no reprimir qualsevol tipus de col·lectiu ni per
renda com dice constitució espanyola ho recordo l'article set
catorze dinou punt dos per tant nosaltres sí que estem equivocats
sisplau la compensació que és de rescabalament
pretén protegir a la dona per totes les despeses associades o
els danys i perjudicis que pugui tindre el procés d'embaràs
vosté està en contra de protegir la dona
exacte gràcies aquí on anàvem a aturar això és
a dir el fet d'aprovar significa que aquest comerç
vendrà espanya per tant aquesta dona estaran
fent aquesta feina i aquesta feina que és precària
significa que
patiran més perquè estan fent aquesta feina lo és
fetes protegir perquè no facin aquesta feina l'esclavitud
era una cosa dolenta van dir s'atura avui i no ho tornarem a fer
lo mateix aturarem avui sa gestació subrogada i no
se tornarà a fer per què perquè com he dit sa solució
resideix en donar segones oportunitats aquest nins perquè aquests nins
tenen el dret a dir-ho perquè ja són vius
aquest nins ja queda un minut no pot demanar
aquest nins
ja estan vius i l'han de deixar créixer l'hem de
donar una segona oportunitat d'una inserció a la societat
no hem de
donar més problemes en aquest món no hem d'evitar
els problemes que ja existeixen perquè el nostre companys
estan evitant s'estan botant el comitè internacional
de protecció de nins
o el dret a registrar-se drets sobretot en dones segon
apartat i reintegració que passa perquè
estan a l'adopció
no poden tornar a tenir pare ni cap tipus de família sinó que
els hem de deixar cap a un costat
aleshores quan no pensem ací des de la universitat de barcelona
on l'argument incoherència legal el argumenta incoherència moral
i l'home biològic l'altra tanca no la gestació subrogada
moltes gràcies a tots
bona tarda vostès companys han dit que som persones i tenim sentiments
evident tenim sentiments
els pares tenen sentiments les persones tenen sentiments
la gent vol tindre fills vol tindre descendència és un somni
de moltes vegades necessiten ser feliços
m'entens tothom evidentment té sentiments també ens heu dit
que no hi ha ningun país que ho reguli de manera perfecta
és evident per això nosaltres no adopten ningun model
de cap altre país nosaltres hem creat el nostre propi model
que amb la vostra ajuda també podríem
millorar alguns aspectes que no trobéssiu d'acord
voldríem parlar de que vosaltres per exemple a la
introducció heu parlat de catàleg de dones gestants però
i si fos anònim
amb això voldria relacionar amb el vostre argument de incoherència genètica
que heu estat parlant de nens a la carta
nosaltres en el nostre model estem defensant la relació epistolar
la relació anònima per tant la dona
que seria la gestant no es coneixeria amb la família cometent
sí diguem vostés es dóna compte de que el nostre argument
biològic podria ser perfectament anònim
però hi hauria un turisme genètic igual no hi hauria
un turisme genètic perquè nosaltres en el nostre model estem per
estem preveent que només puguin accedir en aquesta maternitat subrogada nacionals
o residents a territori espanyol per tant no podria
vindre ningú de fora a tindre aquí una maternitat subrogada
llavors m'agradaria també parlar-vos del vostre argument
de la incoherència legal
de que legislem per una minoria privilegiada no estem legislant per una
minoria privilegiada pels que tenen diners nosaltres estem dient
que volem que vagi per la seguretat social
volem que la maternitat subrogada vagi
per la seguretat social
s'hi diguin aleshores hauria de pagar tothom per uns
capricis d'uns pares molt concrets molt bé estic molt
contenta que me facis aquesta pregunta perquè realment
sabem que és un punt feble del nostre model i el
que volem és que amb la vostra ajuda
puguem fer un model millor i ens encanta que mostrin interès
per la regulació d'aquesta matèria
perquè realment és així com podem avançar a regular
regulant i a favor i per tant podríem acabar decidint que sigui
la família comitent que pagui per exemple la in vitro
però les altres despeses anirien per la seguretat social
com sempre si
vostè se'n donen compte que diguem bé els nens del nostre país sí
però els hem de fora no també està sent
supremacista no entenc la vostra pregunta
vosté ha dit
les famílies de fora no podran fer gestació subrogada al nostre país
vosté se'n dóna compte que d'aquesta manera també
està sent supremacista perquè al nostre país només hi
podria haver més de gestació subrogada del nostre país
però és que amb això estem evitant el turisme
reproductiu perquè realment us queixeu de que si ara
hi ha turisme reproductiu ara que si estem defensant amb unes
minories nosaltres hem de legislar pel nostre propi país
hem de legislar per la nostra pròpia gent no podem
legislar per tot el món no som l'onu
hem de tindre present que són els nostres ciutadans
els que hem de vetllar pels seus drets i per la seva protecció
i vostés també es queixaven de una seguretat social
l'hem de pagar tots pels demés si és que això pels propis nacionals
els ho voleu fer als estrangers
a veure realment anem a centrar-nos està molt bé
que discutim coses del model està molt bé perquè
així se pot millorar
m'agradaria parlar també dels requisits dels requisits de idoneïtat
no qualsevol persona pot ser dona gestant i qualsevol persona
o pot ser família comitent també m'agradaria defensar la llibertat
vale i llavors voldria dir la dona gestant
per ser lliure ha de ser ella pròpia la que decideixi
si vol o no ser dona gestant
i per tant tenim aquí tres punts a parlar que és la suficiència econòmica
que les dones que accedeixin han de tindre una suficiència econòmica
per assegurar que sigui altruista
perquè no volem que hi vagin per la pensió com
hem dit abans de rescabalament perquè sols en cas que passin
coses doncs que siguin perjudicials per a la dona
també volem parlar que ha tingut de ser mare anteriorment
perquè ja conegui aquest sentiment de tindre
dins seu un nen també voldríem parlar de la capacitat natural
aquesta dona ha de ser conscient que el que està
fent és una gestació subrogada ha de ser conscient que aquest nen
després l'haurà de donar a una altra família
també volem parlar dels progenitors comitents progenitors comitents
que vull dir aquí nosaltres no ens inventem res nosaltres ens estem basant
en la llei d'adopció
que diu aquesta llei d'adopció la llei d'adopció estableix
criteris de valor de valoració criteris de valoració d'idoneïtat
no qualsevol persona podrà accedir evidentment les
persones que són aptes per a anar l'adopció són
aptes també per la gestació subrogada i les que
no són aptes per l'adopció és perquè no poden ser bons pares
tampoc ho seran aptes per a maternitat subrogada
també per ser progenitors comitents com bé han nombrat els meus companys
s'han d'haver agotat prèviament
totes les tècniques de reproducció assistida
perquè nosaltres volem ajudar els necessitats
els que necessiten no els que ho volen
llavors m'agradaria acabar una frase
de l'emma watson que diu el teu cos i la forma en
què em comparteixes amb el món ha de ser una elecció pròpia
m'agradaria que ho poguéssiu fer real moltes gràcies
en primer lloc agrair a l'equip contrari de la universitat
de barcelona l'organització la xarxa vives els membres
del jurat el públic assistent físicament i virtualment per streaming
bé al llarg del debat
a la universitat de lleida exposat el perquè i el com
i ha contestat clarament a totes les seves preocupacions
perquè totes les seves preocupacions són sobre abusos
són sobre males pràctiques són en definitiva
amb sensació de preocupació constant sobre el que
podria passar si s'apliqués una gestació subrogada errònia
i això és el que precisament nosaltres evitant amb el nostre model
i pel que fa al per què ja hem explicat que la
legalització de la gestació subrogada és imprescindible
perquè ens trobem amb una situació en la qual les
famílies comitents i progenitors tenen una necessitat humana
per reproduir-se a més a més ens trobem amb una situació
en la qual podríem resumir que és una qüestió de llibertats
de progrés perquè al llarg del temps sempre s'han plantejat supòsits
sobre temes d'aquest estil com per exemple ha suposat l'avort
una confrontació en la societat i en aquest cas ens
trobem amb el mateix i al llarg del debat la gestació subrogada s'ha demostrat
que podria perfectament aplicar-se i donar un pas endavant
i guanyar en llibertats
en tercer lloc el tercer perquè hem dit que
ens trobem amb una ineficàcia de la
prohibició idealista quan ens trobem en un món globalitzat
i no podem fer-hi res pel que fa als països que
han aplicat una gestació subrogada que nosaltres no compartim
perquè ja hem dit el com que es basa en l'altruisme
i en uns requisits d'idoneïtat per tant l'altruisme
elimina qualsevol mena de dubte que pugueu tindre
sobre la mercantilització sobre els catàlegs que vostés
han fet referència als catàlegs ja se'ls poden quedar
nosaltres no els comprem
nosaltres hem defensat clarament que el nostre model seria altruista
i que es basaria en la donació d'òrgans tenint en
compte que ens trobem a espanya i que ens trobem
en una posició privilegiada no només també pel sistema
sanitari sinó perquè portem més de vint-i-sis anys liderant
la llista de països en transplantants i de donació d'òrgans
per tant a més a més hem exposat que ja s'haurien
de complir uns requisits d'idoneïtat no només se tenen en compte
la donació d'òrgans sinó que també l'adopció l'adopció
que vostès també els preocupava pel que fa a l'interés superior del menor
al qual hem defensat a través de la direcció general
del registre i del notariat i el tribunal suprem
mirin com ja hem dit totes les seves preocupacions tot pel
que fa a les males pràctiques el nostre model no
té res a veure i l'equip de la universitat de barcelona vostès
han preferit tancar els ulls al llarg del debat han preferit quedar-se
amb la situació actual amb una situació que per
molt que vostès segueixin criticant seguirà succeint si vostès que
això que critiquen no els hi agrada
intentin canviar-ho perquè si no ho fan seguirem igual
seguirem amb abusos amb males pràctiques i amb una situació d'inseguretat
jurídica per tant en definitiva la universitat de
lleida es posiciona clarament a favor de legalitzar
la gestació subrogada perquè diem sí a la llibertat
diem sí a una gestació subrogada garantista èticament sostenible
i raonable diem sí a progressar a no és estancar-nos al segle vint
i el passat a progressar mirar més endavant del segle vint-i-u
perquè la universitat de lleida considera que legalitzar la gestació subrogada
és l'única via possible per eliminar totes les seves
preocupacions que han criticat al llarg del debat
bona tarda estem tots molt cansats però tot i així
hem tingut un debat molt interessant i per això agrair als nostres companys
interessant perquè des del principi hem tingut molt de xocs i
ells ens han presentat la maternitat com a una necessitat humana
ens han
plantejat els éssers humans que es digués i com animals
que seguim els nostres instints de maternitat que necessitem tenir
descendència i assegurar la nostra supervivència del nostre espècie
cap d'aquests conceptes tenien pes en el debat
perquè nosaltres éssers humans vivim en una societat tenim en compte
els drets
ens han dit l'adopció no és suficient perquè és només una opció
però mai ens han raonat perquè aquesta opció no era viable
per què no era necessari optar per aquesta opció en lloc
d'anar a la gestació subrogada amb tots els riscos que això comporta
ens han donat bueno un model
ens han dit un suposat com han quedat molts cops amb paraules buides
de llança tenir poèticament amb garanties
i a més a més amb molts detalls que ens han detallat bastant tard
però tot i així entrava en xoc directament amb la
nostra postura per tant quedava fora
com doncs perquè aquesta sostenibilitat ètica aquest altruisme
sense retribució ens deien tot això com entrava en xoc
com feia caure la incoherència moral
de no donar drets els nens que necessiten una família
per donar un caprici a uns pares que volen
una descendència concreta com entrava això en xoc
amb la incoherència legal
no ens deien no ens per una minoria
perquè és un sistema públic però ho hem dit això
és pitjor ho paguem entre tots quan es tracta d'un caprici
no tenia sentit tampoc entre lloc
com per això el turisme genètic
ens ha dit no és que només estem regulant què
passa amb les mares d'aquí només deixem que les mares d'aquí
puguin ser gestants però això en cap moment contestava
a com estem actuant respecte a les persones que surten d'aquí
se'n van a contractar a una mare gestant d'un altre país
i tornan amb el seu fill com si no hagués passat res
això ens deien que es poden fer molts models
i els hem demostrat que cap d'aquests models podria ser viable
perquè els problemes de la gestació subrogada entren
tenen a veure amb la seva essència
hi ha temes troncals que
la fan totalment inviable
quins són aquests temes tocar quin era el nostre argumentació
diguem en primer lloc hi ha una incoherència moral
que no podem ignorar per què perquè entren en conflicte un caprici
aquest desig de tenir una descendència concreta
amb els drets dels nens que necessiten una família
i fins i tot ha dit el meu company de vegada el
dret a la vida
he dit fins i tot el david què els dirien vostès
els nens que estan per adoptar han dit bueno un model basat
en els drets per adopció és a dir no han contestat
què passa amb aquesta amb aquestes persones
segon lloc una incoherència legal
perquè només la gent que pot pagar una
gestació subrogada les despeses lligades directament
a la gestació subrogada és a dir in vitro és a dir les despeses
de la gestant només aquesta gent s'ho podia permetre
i l'altra opció que és que ho paguem tot seria encara
pitjor és a dir bueno parlem-ne ho paguem tots no paguem tots
no aquest era un assumpte vital i per tant cap de les opcions
era bona i en tercer lloc hem parlat d'un supremacisme genètic
la maternitat a la carta dóna ales
a criteris basats en trets en prejudicis en racismes
tot això no es pot concebre no es pot acceptar
és per això que primer perquè aquest catàleg
no es tracta de taules que queden bé al nostre menjador
sinó de persones amb drets en segon lloc
perquè no podem deixar escollir quan ens afecta a totsi
en tercer lloc perquè
no podem deixar tot això en lloc de
racismes gràcies