maryam viu a un país empobrit a l'europa de l'est
és georgiana perruquera i mare soltera de dues filles
per desgràcia no pot arribar a fi de mes
és cap de família i les seues filles depenen d'ella
amb poques possibilitats el que decideix
és gestar per als altres
o anem a parlar amb propietat el que decideix és
llogar el seu ventre
per una altra banda tenim a miriam
una espanyola d'una societat d'una classe
benestant no és rica però es pot permetre qualsevol caprici
per desgràcia també miriam no pot tenir fills
per causes mèdiques
ha vist com el somni de la seua vida com la il·lusió
que ha anat acumulant des que era menuda quan en nadal
li regalaven nines de plàstic s'ha esvaït
ara es veu com una dona incompleta
com una dona amb una tara
just perquè la societat el que diu és que per tal de ser dona
cal ser mare potser penseu que aquests dos casos el
de la georgiana maryam i el de espanyola míriam són casos completament opostos
però en realitat del que es tracta
és que són dues cares d'una mateixa moneda
i és que a les dues el que els uneix
és el patiment i la desesperació
les dues són dones i pateixen pel simple fet de ser-ho
i les dues farien el que fóra
per la seua descendència
quan marianne i miriam decideixen
recorrir a la gestació subrogada
decideixen firmar un contracte
el que passa és que obvien i passen per alt
la lletra menuda d'aquest contracte
i és que com a qualsevol cas la lletra menuda amaga
tots aquells casos que no són atractius
el nostre equip
composat per joan burguet avril pedro àngels grimalt
adrià mompó i jo sergi lara el que defensem és
que justament aquesta lletra menuda d'aquests contractes justament
el que amaga la gestació subrogada
és la cosificació de la dona una
oposició de classe de poble i de gènere
i una perpetuació d'una societat capritxosa
comencem doncs amb el nostre primer argument
és cosifica la dona ja que quan mariam decideix signar aquell contracte
es converteix en una eina al servici dels altres
es convertix en un objecte es cosifica
però és que la gestació subrogada també amaga una
opressió i és que són els rics
els que abusen dels pobres
és que són justament els abusats els que
sempre són dones
aquests abusos passen justament perquè és la societat occidental
la que amb aquests capricis permet que
passen aquestes atrocitats és la societat occidental
la que trepitja
els drets de les dones
la gestació subrogada el que justament amaga és una mercantilització
i una indústria veiem uns clients veiem
uns intermediaris veiem
com la gestant esdevé una fàbrica
i veiem justament com els bebès són en realitat diners
moltes gràcies align2.sh audios
config.bash DATA DATA.zip launch_align.sh prepare_align.sh
transcriptions_
prepro videos.
csv videos_links_14_upwards.
lst videos_
links_21_upwards.lst
videos_
links.lst youtube-dl
quan mireu aquí què veieu
cinquanta euros no
quan jo mira aquí veig un déu el nostre nou déu
un déu davant el qual ens postrem
construïm les nostres vides al seu voltant
i ens proveeix sacia els nostres anels els nostres vicis
i les nostres perversions i ara per un mòdic preu ens aconseguix
un nadó així doncs tractarem de desprendrens del
vel de cortesia i moralitat que ens cobreix el rostre
i direm les coses tal com són
si no legalitzem la gestació subrogada sota uns paràmetres que la acoten
ens trobarem amb una família amb diners per problemes de salut
de fertilitat o impossibilitat biològica pot entrar en google
teclejar gestació subrogada i contractar els serveis d'una empresa ucraïnesa
que li garantitza un tracte magnífic i un producte de primera
una vida humana a estrenar
si no prenem cap mesura si deixem que les condicions les marque
i les resolga el mercat proletaritzarem i consagrarem
l'explotació del ventre de dones pobres i vulnerables
com si de
treballadores de tèxtil foren el mercat se preocuparà
pel client i la samarreta no per qui la fa
així per uns trenta mil euros podem sortejar la prohibició
legislativa al nostre país i aprofitar-nos de la misèria
i pobresa d'una dona pobre per aconseguir allò que
la natura ens ha prohibit i d'acord que hi ha milers
de nenes i nens abandonats arreu del món però és
que jo el vull nou i a poder ser blanc
així és més fàcil de criar sense tant de trauma que li giraria
el racisme imperant
per coses com aquesta la universitat jaume primer dirà que sí
sí cal regular la gestació subrogada estem d'acord
que és una pràctica horrible però una pràctica possible
i tractar de prohibir una una possibilitat humana és
com ficar portes en el cap si tenim la possibilitat de fer-ho
ho farem que encara que aquesta comporte convertir
a dones pobres del món en contenidors de la nova
generació de les aristocràcies que imperen
els humans som així hem fet el camí que ens porta
dels animals als déus i ens hem quedat a la meitat
de moment no donem per a més ara per ara som una espècie depredadora
que practica el cinisme fins a elevar-lo a categoria de sagrat
cal fer una regulació a nivell estatal i prendre les mesures pertinents
per assegurar-se que aquesta no és vulnerada l'única
via possible és la legalització del procés
controlar estatalment aquesta tècnica per impedir que
sorgeixi un negoci il·legal al seu voltant
com passa amb les drogues com passa amb la prostitució
o com passava amb la mort si no ho legalitzem es complirà
la màxima de que tota prohibició genera un negoci un negoci
on les condicions que hem mencionat anteriorment són molt probables
si no comencem a treballar per a solucionar els problemes
que aquest nou mètode genera
tindrem un negoci molt rendible que explotarà a dones
en condicions de pobresa i marginalitat per satisfer les necessitats
físiques i emocionals d'una família amb diners
per desgràcia aquesta és la trista realitat del món que ens envolta
una societat que funciona gràcies a la cobdícia i el desig
un món on aquells desitjos narcisistes són capaços d'aprofitar-se
d'altres éssers humans per convertir-les en fàbriques vives
per tot això cal que legalitzen la gestació subrogada
però no a qualsevol preu
cal que la legalitzen i ho farem proposant una sèrie
de mesures que defensen la integritat i llibertat de les dones
la no mercantilització i cosificació d'aquestes i sobretot
que defensen els drets i llibertats dels nadons que
vivint aquest món tan cruel
i avui companyes i companys parafrasejant a nietzsche
matarem el nostre nou deu sóc sara altaibi i juntament
amb els meus companys imanol sergi renya i florentino direm que sí
sí cal legalitzar la gestació subrogada moltes gràcies
i moltíssima sort ***
11:
els nostres companys ens estan defensant que mitjançant una regulació
es poden evitar les atrocitats es poden evitar les opressions
nosaltres diguem no tota gestació subrogada implica que
malauradament sempre hi haurà una dona a la que oprimir
i a la que explotar
ens dieu també que tota prohibició genera un negoci
doncs en el cas de la donació d'òrgans no hi ha
cap tipus de negoci s'ha prohibit vendre els òrgans
i per tant no es venen òrgans perquè
digueu això després ens parleu de la integració
i de la llibertat de les dones
llibertat de les dones a on dones que ens trobem incertes
en una societat en unes condicions desigualitàries respecte als homes
no només econòmicament sinó també d'auto percepció
i de valor propi les dones en esta societat no podem ser lliures
si no ens trobem en unes condicions econòmiques i socials
que ens permeten no ser explotades per aconseguir allò
que vullgam en la nostra vida
la gestació subrogada de forma altruista que potser
els nostres companys en defensen és una gota en l'oceà
una gota que no es pot percebre que no podem concebre
com a la totalitat acceptem
que dir que la altruista es pot aprovar és estar
amagant el cap sota l'ala estan venent no és fum
el que ocorre en realitat és que obrim una miqueta la porta
d'una presa per deixar passar tota l'aigua
la gota i l'oceà ens vindran al damunt i ens vindran al damunt
la des subjectivació de la dona la cosificació la deshumanització
i els tres arguments que us volem presentar avui ací
la triple opressió i el caprici occidental digues company
moltes gràcies companya i creieu que la prohibició
garantitza que la pràctica no es faci fora del nostre estat
per descomptat i és així com ocorre en la donació
d'òrgans que ja vos hem esmentat
per tant com a primer argument la gestació subrogada siga altruista
o siga mercantil implica la cosificació i la des
objectivació de la dona perquè no ens enganyem legalitzar
la gestació subrogada altruista implica una gradació
cap a la mercantil com és el que està ocorrent
en els nostres dies al canadà on fa un mes s'està
decidint si començar a pagar un salari a les dones que estan
realitzant la gestació subrogada altruista
digues company moltes gràcies companya està dient
vosté que no hi ha un mercat negre d'òrgans fora del nostre país
està dient fora del nostre país pot haver un mercat
d'òrgans però les persones del nostre país no van
a altres a comprar òrgans
la gestació subrogada és la materialització i l'expressió màxima
de la corrent filosòfica de la escolàstica que arriba
als nostres dies incert en el sistema neoliberal masclista i heteropatriarcal
que ens constreny i oprimeix a les dones
la escolàstica deia que els éssers humans
em pot dir en quin document o en quina estadística
es basa per a dir que persones d'aquest país no
van fora a comprar òrgans moltes gràcies companya
company aquesta no és el tema del debat el debat
tracta sobre la gestació subrogada i si s'ha de legalitzar
o no s'ha de legalitzar i nosaltres diem que no perquè
implica la cosificació la des subjectivació màxima de la dona
perquè no ens han considerat mai com a éssers humans
fins al segle dihuit al segle dihuit ens diuen que
som éssers humans sí però amb una capacitats intel·lectual
inferior a la dels homes ens diuen que no podem treballar
en la mateixa capacitat racional que els homes i que
per tant hem de cobrar menys fins arribar a l'actualitat en què
ens continuen considerant com a cossos ens continuen
venent a les publicitats
com si fórem mers objectes d'envelliment com si
les dones poguérem ser utilitzades com objectes sobre
els que vendre
l'objectivació la cosificació
implica també la cultura de la violació que arriba als nostres dies
arriben a vendre'ns un desodorant amb una dona nueta clavant un
un pollastre al forn
arriba als nostres dies en què creuen que podem fer el que vullgam
amb el cos de les dones
i quina és l'expressió màxima de tot açò els ventres de lloguer
mentres de lloguer que impliquen una triple opressió
una triple opressió que comença per la de gènere
perquè sí són les dones les que continuen sent oprimides
les que es permet que es continue amb les ideologies discriminatòries i patriarcals
que provoquen que la dona depenga de la voluntat d'altres persones
continuem amb l'opressió de classe
són persones amb diners de països privilegiats els que acudeixen
a persones de països subdesenvolupats amb necessitat de diners
i en el cas que es done en països desenvolupats aquesta gestació
sempre són persones precàries persones que els fan falta els diners
digues company moltes gràcies companya i no creieu
que per mitjà de la legislació podríem crear noves realitats més ètiques
company encara no està ací que ens exposeu cap tipus de realitat ètica
i no com repetisc no és possible cap tipus de contracte
que protegisca a totes i cadascuna de les dones perquè
sempre va haver opressió o de gènere o de classe o entre pobles
entre classe vos exposava que sempre són les persones
adinerades les que van als països subdesenvolupats
o dintre de països desenvolupats a les persones precaritzades
i com a exemples no és casual que en grècia el
dos mil catorze es legalitzara la gestació subrogada comercial
just durant la crisi no és casual que a ucraïna
la majoria de les dones que són gestants
provinguen de la regió de crimea
regió de crimea que es troba en un conflicte i una
crisi econòmica brutal
i per últim l'opressió entre pobles
el mercat la gestació subrogada dels ventres de lloguer
suposa cinc mil milions d'euros de benefici per a les empreses intermediàries
empreses intermediàries situades en els països desenvolupats
països desenvolupats que van als països desenvolupats explotar-los
i per tot això diguem no diguem no a l'opressió
diguem no a la cosificació moltes gràcies
align2.sh audios config.bash DATA DATA.
zip launch_
align.sh prepare_align.sh transcriptions_prepro
videos.csv
videos_
links_
14_upwards.lst videos_links_
21_upwards.lst videos_
links.lst youtube-dl 11:
tota idea és neutra o deuria ser-ho
però l'animem projectem en ella les nostres flames les nostres demències
impura transformada en creença s'inserta en el temps
adopta figura de succés el pas de la lògica a l'epilèpsia s'ha consumat
així companyes i companys es com nèixen les ideologies les doctrines
i les farses sagnants aquestes són paraules del filòsof lúcid
emil cioran un dels únics filòsofs capaç de veure la realitat
tal com és amb tota la seva crueltat
i l'equip de la universitat jaume primer està aquí precisament per això
per mostrar-nos quina és la realitat
s'hauria de legalitzar la gestació subrogada la nostra resposta és sí
s'hauria de legalitzar perquè així l'acotem
perquè la prohibició no garantitza absolutament res
com diu octavio salazar
el que en aquest país està prohibit
fer es pot fer fora si tens diners
s'hauria de legalitzar la gestació subrogada diem que sí
perquè a través de la legalització és com podem crear
noves realitats la prohibició com hem dit no garanteix
si no marquem nosaltres les normes qui les marcarà
les marcarà el déu imperant els diners
els valors neoliberals no ens equivoquem
vivim en un món globalitzat un món on aquests valors han impregnat
totes les capes de la societat totes les capes del nostre llenguatge
que ens garanteix prohibir aquesta pràctica diguem
companya no creus company que son aquests valors neoliberals
els lobbys que estan impulsant que es legalitza aquesta
pràctica de forma altruista o de forma comercial precisament
són aquests valors i és els diners que maneja aquesta pràctica
el fet pel que avui estem aquí debatent sobre aquest tema
el que nosaltres proposem és canviar aquesta realitat
el que nosaltres proposem és matar aquest déu
i el volem matar a través de l'educació i el volem
matar a través de la legislació perquè qui és
l'únic que ens pot protegir davant la globalització
no ens equivoquem no podem fer-ho de forma individual
l'única ferramenta que tenim davant de la globalització és l'estat
diguem companya no creieu que es il·lògic defensar
que una prohibició no pot aturar una pràctica i
al mateix temps estar dient que una legalització pot aturar-les irregularitats
no és il·lògic pot paréixer paradigmàtic la vida és paradigmàtica
tenim l'exemple de l'alcohol en estats units
en els anys vint amb
la prohibició de l'alcohol que genera aquesta prohibició
el sorgiment de les màfies o el sorgiment d'al capone
va baixar el consum d'alcohol no va baixar simplement
es feia de forma casera sense cap tipus de control
sense cap tipus de garanties i a més va afavorir
un negoci il·legal al seu voltant i moltíssima violència
és mitjançant la legalització com podem controlar aquesta pràctica
l'estat és l'únic que pot garantir que els nostres drets
i que les nostres dignitats no siguen vulnerades pel mercat
el mercat ho intenta fagocitar absolutament tot
l'única ferramenta que tenim davant d'això és la unió ciutadana
i és l'estat el que ens representa digue'm companys
no creus que eixos errors de la llei seca es devien
més a la corrupció que no pas a la llei i que en eixe sentit
lluitant contra la corrupció es pot fer efectiva la prohibició
no crec que fóra més per la corrupció el problema
és que ens agrada a l'ésser humà li agrada drogar-se
li agrada canviar el seu estat d'ànim li agrada canviar la seva percepció
aquesta és la realitat que volem viure en un món fictici
en un món on realment ens creiem els valors moralistes èticament universals
aquesta condescendència de la multiculturalitat del políticament correcte
anem a trencar en tot açò anem a mostrar quina és la realitat
la realitat és que no som uns sants
i que l'única manera que tenim d'intentar acotar una
mica els nostres vicis i els nostres desitjos és mitjançant una legalització
és mitjançant una legislació i per això el nostre equip
dirà que cal legalitzar la gestació subrogada perquè d'aquesta manera
la podem controlar perquè d'aquesta manera podem generar una nova realitat
podem generar un marc ètic que ens permeta
directament
ficar dins de una moralitat una justícia i una igualtat
una pràctica que avui per avui és el mercat qui la fa
heu ficat l'exemple de canadà és molt bon exemple
un model que primerament ha sigut altruista però que
avui en dia ja estan damunt de la taula propostes per mercantilitzarlo
perquè els valors neoliberals ho han impregnat tot
perquè tinc que fer jo qualsevol feina a canvi de res
és lògic que les dones vullguen diners el que nosaltres
proposem no és un model altruista el que nosaltres
proposem és un model garantista
un model on la mare siga la mare gestant i també
siga la família comitent no volem cap contracte
no volem que renuncien a cap dret seria com demanar
a una persona que renunciara al dret a vot açò és impensable
és un dret fonamental diguem companya si no voleu
cap contracte perquè volem legalitzar-la
volem legalitzar-la perquè s'està fent
i perquè creiem que prohibint-la no anem a impedir que es faça
perquè si jo tinc diners puc acudir a un altre lloc
i està tipificat en la llei espanyola el tràfic de nadons
han tancat alguna algun pare a la presó o alguna
mare o alguna família de les que ha vingut per portar un nen
gestat de forma irregular en ucraïna no
el dret internacional és paper mullat per desgràcia
l'únic que podem fer és legalitzar legislar dins del nostre estat
per això defensarem que sí sí cal legalitzar-la
perquè és l'única forma que tenim possible de poder-la
controlar
diem vivim en un món globalitzat
aquest és un gran problema però devem ficar la figura de l'estat
com l'única ferramenta que tenim per a defensar-nos davant d'açò
perquè tenim la potestat de legislar a un altre estat
no podem impedir que es faja la gestació subrogada d'una forma
que vulnera la dignitat de la dona que la cosifica que la mercantilitza
a ucraïna però sí que podem fer-ho aquí
hem de fer-ho aquí
i el que nosaltres proposem és un model garantista un model intrafamiliar
un model que no vulnera aquesta dignitat
un model que siga capaç de garantir els drets de
tots els ciutadans de tots els implicats
moltes gràcies companys align2.sh
audios config.bash DATA DATA.zip launch_align.sh prepare_align.
sh transcriptions_prepro
videos.csv videos_
links_14_upwards.lst
videos_links_
21_upwards.lst videos_links.lst
youtube-dl 11:54
joan fuster solia dir que cal ser cínic
que cal ser cínic perquè qui no ho és reconeix com a cínic
és un hipòcrita
vaja crec que podeu haver llegit al peu de la lletra
sí pot ser a un intel·lectual li valga la pena
ser cínic i valga la pena ser crític amb tot però nosaltres pobres mortals
i ignorants d'aquest món pobres mortals que vivim sumits
en una realitat heteropatriarcal en una realitat injusta i desigual
com la que han constatat la meua companya i com la
que veu constatat vosaltres mateixos em pense que aquest cinisme
no és una opció perquè en tot cas companys
la moral civil uns valors els principis que configuren
la nostra manera de viure és essencial per a viure en democràcia
maría zambrano deia que en democràcia ser persones
és més una exigència que un dret i no es pot ser persona
quan el nostre cos està entrant en una dinàmica de mercat
quan el nostre cos està supeditar-se a l'interès d'altres
quan el nostre cos està esdevenint un objecte un producte
i no només el nostre cos perquè sembla que si ningú
està pensant en el xiquet en un xiquet que està sent venut
com un producte un xiquet el que
evidentment ningú li pregunta mentre està en la panxa un xiquet
que té dret a conéixer els seus orígens i que quan conega
que eixos orígens són més que difusos que no sap
qui realment sa mare
que ha sigut objecte d'un contracte que ha sigut gestat no
per un acte d'amor entre dues persones
sinó per un contracte comercial
això posa en seriós risc la integritat física la integritat psicològica
del xiquet perdó per no parlar de la integritat física
de les mares perquè ací ningú està pensant en les mares
per molt que ho regulés un embaràs té uns riscos
un embaràs pot provocar anèmia un embaràs pot provocar infeccions d'orina
diabetes estacional
per no contar l'hormonació intencionada que s'utilitza
per a provocar el part i per a provocar
l'embaràs eh però bé és que no penseu en les
dones ni els xiquets perquè en el vostre cinisme
l'únic que esteu pensant és que ei tenim un fet tenim
gestació subrogada doncs bé en lloc de lluitar contra ella
anem a regular-la sí també és un fet la criminalitat les violacions
tot això també és un fet vol dir això que molt
bé anem a acceptar-les
no jo pense que no jo crec que això en tot cas
ha de ser un incentiu per a evitar per a combatir-ho
i per fer més efectiva la prohibició tu que penses al respecte company
moltes gràcies companys
ortega y gasset deia jo sóc jo i la meva circumstància
sinó la salve ella no em salve jo no creieu que
podem salvar-la
pense que podem salvar-la fent exactament el que estem proposant
prohibir totes aquelles pràctiques que puguen restar-ne la nostra dignitat
com a persones crec que valdria la pena incidir en
el fet que la vostra
regulació és força irreal
perquè quan ens trobem que en un país com els estats units
on se suposa que com estan més avançats aquest procés tindran més garanties
val cent mil dòlars en canvi en ucraïna quaranta mil
jo comitent vull tindre un fill i tinc entre cent
mil i quaranta mil dòlars
quina seria l'opció més adequada vaja crec que tots podem contestar-nos
a nosaltres mateixos perquè açi com bé heu dit
el que compten són els diners i com el que compten són els diners
jo no estic disposat a supeditar els valors que fonamenten
el meu sistema democràtic
els meus drets com a persona al mer interès o a la mera realitat
digues company moltes gràcies creieu que en un món
globalitzat tan permeable la prohibició garantitza la radicació d'aquesta pràctica
però company el que crec
que no esteu incidint exactament en l'arrel de la qüestió que és
molt bé quina regulació estem parlant és contínuament
de regular regular regular i impedir que es faça
açò impedir que es faça allò com dir quin és el vostre model
per favor anys expliqueu-nos quin és el vostre model
com preteneu impedir que ocórrega tot açò com pretenen
impedir que la gent se'n vaja al país on és més barat
com pretenen impedir el consum és una realitat objectiva
i és que quan una dona estar esdevenint un atuell
un forn un recipient en unes altres persones dipositen
el seu genoma està esdevenint una cosa la seua essència la seua aportació
el seu ídos que dirien els grecs queda en res perquè
tot açò crec que val la pena contextualitzar-ho
per què estem parlant de la gestació subrogada
efectivament estem parlant
de legalitzar aquesta pràctica perquè en un món neoliberal
en un món en què la voluntat pròpia s'imposa
al benestar de tots
en què la voluntat pròpia pot arrabassar clar la
dignitat de qualsevol persona que tinga menys capacitat que tu
pots fer-ho pots fer-ho perquè tot es mesura
pel fred valor dels diners tot es mesura per eixe billetet tan bonic
que per cert en tenim pocs que vosaltres heu mostrat poc
quan tot es mesura per això la nostra democràcia els nostres drets
queden en perill i jo en lloc de lluir en lloc de
en enlairar el valor d'eixe billet de cinquanta
el que pense el que preferisc és enlairar el valor
que tinc jo com a persona el valor que tenen la
meua companya àngels la meua companya avril com a persones
en tot cas preferisc enlaire això i no supeditar nos
a l'hegemonia neoliberal
i acceptar-ho sense més sense lluita no hi ha drets
i crec que això les generacions passades ens ho poden ensenyar molt bé
però vaja en esta societat tan cínica en este món tan cínic
abans de lluitar preferir preferim acceptar abans de lluitar preferim
rendir-nos i així les societats no avancen
res més a dir gràcies align2.
sh audios config.bash DATA DATA.zip launch_
align.sh prepare_
align.sh transcriptions_prepro videos.csv
videos_links_14_upwards.lst videos_
links_21_upwards.lst videos_links.
lst youtube-dl
12:
00 bé bon dia a totes i a tots
amics de la universitat jaume primer
amics de la universitat de valència
torna a fer l'acudit humorístic valencians tots aquí avui
bé abans que res m'agradaria comentar unes cosetes que el
company adrià ha dit
força irreal força irreal era el vot femení
força irreal era que l'avort fóra legal
nosaltres volem canviar aquesta realitat i tranquil li mostrarem com
no som cínics no som hipòcrites com vostè ha dit
som lúcids veiem la realitat i sabem i volem canviar-la
per això proposem un model garantista
també m'agradaria esmentar que el que nosaltres presentem ací
és un model en línies generals però per favor si
teniu algun tipus de dubte no dubteu en fer-me la
pregunta perquè la contestaré amb
molta il·lusió
pensem en les dones pensem els nens
pensem en tots cal fer un paraigües que ens protegisca del que vosaltres
dieu de la cosificació de la mercantilització
i del sistema diguem company quina relació guarda que
legalitzar l'avortament que allibera a la dona de sotmetiment
amb legalitzar amb potenciar la gestació subrogada
que en última instància estar satisfent un caprici
i no reservant un dret
val perfecte el que intentem nosaltres evidenciar
la nostra legalització és que existeix una realitat
una realitat que nosaltres volem canviar i que una prohibició company
no la canviarà no la canviarà igual que no ha canviat
que la gent no seguisca consumint drogues
tenim que legalitzar per a que per a crear noves realitats
açò ve amb un procés d'educació fort i paral·lel
el que tenim d'intentar és no rendir-nos al que vostés estan dient
el capitalisme no poden rendir-nos al mercat els diners
hui hem vingut ací a matar el déu dominant
bé vosté ha dit també que els nens tindran una
confusió de saber el seu origen hi ha estudis que evidencien que tenim
que diu que el que vosté diu no és cert i estarem
disposats a ensenyar-li si vosté
vol en qualsevol moment no volem
que el sistema acabe menjant-se aquestes dones volem canviar-lo
i ho torne a dir la prohibició no garantir res per favor company
canviem la diapositiva ací no estem parlant de la comercialització
de la cosificació de les dones estem parlant que
és una possibilitat tècnica que la prohibició no garanteix res
que depén del mercantilitzar i que tenim que proposar
una protecció legislativa canvia company
no estem parlant de compra-venda de nadons
no estem parlant d'oferir diners a canvi d'un xiquet
del que estem parlant és donar cabuda un sentiment d'amor
i d'empatia però no de federica que ésta en galícia
no la conec que ha de ser un model intrafamiliar endavant company
nosaltres volem fer una proposta garantista dins del marc
que vosté està dient i que compartim vivim en un món terrible
però tenim que crear nosaltres les realitats i prohibint-la company
no anem a crear-les per favor company
la nostra proposta és jeràrquica perquè entenem igual que vostés
i m'alegra que vostés compartisquen aquesta opinió
que s'ha de protegir al xiquet al nadó
hi ha que protegir la mare gestant diem mare perquè és mare companys
no és ni gestadora
ni com si fóra un recipient nosaltres entenem eixa realitat
i volem ficar-la dins la legislació
i després els drets de la parella o de les persones comitents
per favor companys
les línies generals de la nostra proposta són aquestes
i nosaltres volem legislar per a casos extrems per
a casos de gent que per raons biològiques com pot
ser una parella d'homosexuals no poden tindre accés
a un fill
biològic volem eradicar la comercialització com ho farem
eliminant qualsevol empresa que estiga al voltant d'aquesta activitat
o qualsevol pagament es pot fer un control vostés
ho han dit el sistema el tenim la donació d'òrgans
no la pràctica sinó el sistema un sistema garantista i un sistema
que el que permet és protegir els drets
d'aquestes persones
eliminar la instrumentalització del cos de la dona nosaltres
creiem que açò és necessari la dona no pot ser
un instrument per això la dona no va renunciar a
la filiació d'aquest xiquet se crearan nous models de família
se crearà una nova realitat perquè company
així és com es canvia el món no prohibint
un control exhaustiu i un règim sancionador específic per aquest
tipus de coses disculpen companya pot baixar el braç perquè si no
no em dóna temps a dir la meua proposta
d'accions paral·leles un model educador un model que consciència un model
que fique damunt la taula
el panorama actual
com tenim que arreglar-lo i quines mesures tenim que d'adoptar
manteniment de drets i sobretot i essencial
un caràcter públic
perquè el que és públic es pot controlar
volem vendre la capacitat reproductiva de la dona
no això no ho entén cap moment volem
que es cosifiqui la dóna per suposat que no
i amb açò no succeirà companys
entenc la vostra preocupació la compartim i sabem que aquesta
pràctica inherentment
té molta problemàtica
però aquesta problemàtica en apartar-la en prohibir-la no solucionem res
tenim que agafar-la tenim que marcar les regles del joc
per això companys i companyes l'equip de la universitat jaume primer
dirà que sí sí cal legalitzar la gestació subrogada moltes gràcies
i molt bona sort companys
align2.
sh audios
config.bash DATA DATA.zip
launch_align.sh prepare_
align.sh transcriptions_
prepro videos.csv
videos_links_14_
upwards.lst videos_links_21_
upwards.lst videos_
links.lst
youtube-dl 12.08
bon dia companyes i companys de la universitat de valència
jurat assistent públic assistent estimats i estimades
amics i amigues de la jaume primer
hui hem tingut un debat molt molt interessant i en
certs aspectes clar que sí hem demostrat que compartim la seua perspectiva
la realitat que ens heu mostrat
durant el durant el debat
però com anem a regular un poquet el que hem parlat
com s'ha explicat nostre company sergi
la prohibició no garantitza mai l'abolició de les pràctiques
a més el que propicia
és deixar el control d'aquesta d'aquesta pràctica
en mans de l'economia submergida i en mans de les màfies
per això legalitzant la que és el que volem volem
crear una nova realitat una nova realitat en què nosaltres
creem que el marc teòric creem les normes
per acotar aquesta pràctica
fa falta una unió ciutadana com ha explicat bé el nostre company sergi
i continuant la nostra
proposta disculpeu els acompanyen manolo és han demostrat
que una societat líquida i canviant quins haguera dit
fa cent anys que hui dia jo dona l'ània estaria ací
parlant en públic que una universitat i una església
per això companyes i companys no no som utòpics no som utòpiques
som lúcides som lúcids volem presentar la realitat tal com és
i com ho anem a fer com ens ha explicat el nostre
company imanol mitjançant l'educació l'educació és la ferramenta
que nosaltres hem
d'emprar per a modificar aquest món i adaptar-la a
la realitat que volem la nostra companya àngels de
la universitat de valència ens ha esmentat que la dona
diu que vivim oprimides totalment cert estem d'acord en tu
però què és el que volem canviar aquesta realitat
volem protegir a les dones als nadons d'aquesta societat
que és molt oprimit el que en què ens trobem
i no ho volem mitjançant sistema canadenc que ens heu mostrat
i volem abolir la deshumanització perquè perquè donem
a les dones i a les famílies i als jutjats familiars
aquesta autonomia que ja ha fet falta ens han parlat també de precarització
dels grups abusius
però imma no ens ha explicat que es farà de manera
intrafamiliar anem a llevar la mercantilització la cosificació
anem a potenciar l'estima i l'amor perquè som éssers amorosos
són persones que ens estimem i volem el millor els uns
per als altres
per això companyes i companys canviem el nostre company
al disculpeu ens ha dit que vivim en un món irreal en un món
que ens hem de rendir nosaltres no volem rendir-nos
nosaltres volem millorar aquesta realitat volem canviar i adaptar-la
perquè prohibir-la com hem deixat palés hui no aconseguim res
i aquesta proposta és la proposta garantista una proposta
que protegix a totes les parts implicades
per què perquè volem un món millor i prohibint-la no ho aconseguim
vull la universitat jaume primer hem demostrat que
sí clar que sí que cal legalitzar la gestació subrogada
i com ho farem anem a trencar
amb el políticament correcte anem a matar i l'hem matat
aquest nou déu aquests diners que considere que compartim
la visió en quant a aquesta perspectiva per això companyes i companys
no cal legalitzar la gestació subrogada i per què no
perquè el que volem és modificar
aquesta nova realitat companyes i companys com ha dit
el filòsof ortega y gasset jo sóc jo i les meues
circumstàncies he de salvar les elles per salvar-me a mi
encara que no vulguem acceptar aquesta és la realitat moltíssimes gràcies
per aquest debat tan interessant que crec que ens
ha enriquit a totes i a tots d'una manera bestial
gràcies a l'abat oliba a la xarxa vives i com no
a la universitat jaume primer i a les meues companyes i companys
pel recolzament i per l'esforç que hem fet per estar
totes i tots ací presents i com no
a l'associació parlem de la vall d'uixó moltíssimes
gràcies i moltíssima sort
bon dia en primer lloc m'agradaria donar les gràcies
a la nostra companya de l'equip contrari per acabar
la seua conclusió donant-nos la raó a l'afirmar que
no cal legalitzar la gestació subrogada moltes gràcies
perquè ens poses la feina molt més fàcil aleshores
ens heu parlat de que voleu protegir-nos a les dones doncs bé
protegiu-nos però protegiu-nos i legalitzant una pràctica
abusiva cap a nosaltres
a més heu parlat de que la prohibició no garanteix que
aquesta pràctica no seguisca
i vosaltres ens heu proposat un model
que permetria una gestació subrogada entre familiars doncs
si les prohibicions no suposen que aquesta pràctica
no córrega quién diu a mi que amb
el vostre model no seguiran havent famílies que recorren en altres països
a recórrer a aquesta pràctica on sí hi ha un abús
cap a la dona i on sí que hi ha una opressió
com bé ha esmentat la meua companya àngels al llarg de la seua
intervenció
aleshores legalitzant el vostre model ens ens reafirmem
en què s'hi acaben existint aquestes pràctiques abusives
i acabaran existint agències intermediàries que es dedicaran a lucrar-se
a costa d'aquesta pràctica i per tant acabarà existint una mercantilització
i el nadó acabarà considerant-se un objecte de contracte com bé
ha esmentat el meu company adrià també a la seua
intervenció per altra banda a la vostra
a la vostra primera reputació heu parlat de que no
defeneu un model altruista sinó un model garantista aleshores
perquè després ens heu afirmat que no volem una contraprestació econòmica
no entenc molt bé aleshores quin és el model que
vosaltres voleu garantir hi ha diners no hi ha diners
no ens ha quedat massa clar al llarg del debat al nostre equip
nosaltres hem defensat que la gestació subrogada suposa
una cosificació de la dona i la deshumanitza reduint-la
a una mera matèria primera perquè és el que se'ns ha considerat
a llarg de tota la història com bé ha esmentat
la meua companya àngels
també suposarà una triple opressió ja que seran
dones pobres en situacions econòmiques precàries les
que es vegin obligades a recórrer aquesta pràctica en l'exterior
perquè el vostre model no pot garantir que no hi hagen
famílies que recórreguen a l'exterior
i finalment com bé hem esmentat acabarà sent un caprici
de les persones de tindre fills
acabarà sent un caprici d'aquells que creuen que d'aquells que creuen que
el seu ideal de felicitat passa
per tindre fills biològics perquè nosaltres no volem
una societat que utilitza la dona per a
facilitar-ho per a fer realitat tots els capricis dels rics
occidentals no volem una societat que permeta
utilitzar a la dona com una tu ell
pel simple fet que així ho desitgen uns occidentals
que creuen que poden comprar i vendre tot el que ells vulguin
perquè aquesta societat
viu dins l'ideal de felicitat i de vida plena que
passa per tenir fills biològics i això l'únic que fa
és perpetuar una lectura molt patriarcal que si no es tenen fills
biològics no pot ser pare ni mare
aleshores la gestació subrogada seguirà suposant una mercantilització
i una cosificació de la dona
seguiran havent unes empreses o unes famílies que
paguen grans quantitats a empreses intermediàries reservant
una ínfima quantitat per a la gestant
que a canvi haurà de donar allò que haja estat durant nou mesos
un nadó per això diem no a la gestació subrogada
moltes gràcies