bona vesprada a tots benvinguts a aquest debat
en primer lloc m'agradaria donar les gràcies a la xarxa vives
per poder fer aquestos debats de posada en comú
així com també als membres del jurat
i a l'equip contrari
bé primer m'agradaria llançar una pregunta
on ens trobem o millor dit quin sistema de govern ens regeix
estem en un estat democràtic que s'ha construït al
llarg de la lluita de molts anys una lluita per aconseguir drets i llibertats
os posaré un exemple una fita històrica
la despenalització de
l'avortament al segle dènou l'avortament estava penalitzat
amb penes de presó tant per a les dones que el
practicaven com per als metges
després durant la república es va portar a terme
un procés per aconseguir llibertats i una era aquesta
la despenalització de l'avortament
quan estava federica montseny i largo caballero al govern
el període següent és la dictadura
i com ja sabeu totes aquestes llibertats van decaure
i van quedar tots sotmesos a les ordres del dictador
i també les dones a les ordres dels hòmens
en l'etapa posterior és la transició i es va iniciar un procés
cap a la democràcia
i per tant es va despenalitzar l'avortament
i sobretot es va incidir en la informació i en la
seguretat d'aquestes dones que volien
avortar
però malgrat tot la lluita encara continua per alliberar-nos d'eixos tres supòsits
per tant estem en un estat democràtic que m'ha de permetre a mi
la llibertat i la llibertat del meu propi cos
la gestació subrogada
és un fet és una realitat o siga es pot fer
i la seua prohibició em quarta la meua llibertat
i la meua generositat
la gestació subrogada és un acte solidari
no pot ser d'altra manera
i ha de ser per tant gratuïta i altruista
sense empreses intermediàries que es lucren
d'aquest acte de bondat de solidaritat
qui m'ha de dir a mi si puc gestar o no gestar
qui va dir-me a mi què fer amb el meu cos
ja n'hi ha prou de paternalisme ja n'hi ha prou que
ens tracten com a xiquetes que decideixen per nosaltres
jo ja fa anys que vaig deixar de ser menor d'edat
i les meues decisions també són vàlides
també m'agradaria dir que legalitzar la gestació subrogada
de la manera que ho proposarem a continuació i explicarà
molt bé el nostre company
simplement obri la possibilitat perquè aquelles dones
que ho vulguen fer ho puguen fer
perquè la situació actual la que hi ha a espanya
no es pot fer i per tant s'està coartant la meua
llibertat per si jo ho vull fer
de la mateixa manera que succeeix amb l'avortament
simplement s'obri la possibilitat no vol dir que s'obliga
a ningú
per tant l'equip de la universitat d'alacant
composat per pep mery mireia i jo carme
estem ací per dir sí a la gestació subrogada
amb tres arguments ben sòlids en primer lloc perquè pretenem
defensar la llibertat de les dones per decidir
si gestar o no gestar per decidir què fer amb el
seu cos ja prou de paternalisme
en segon lloc perquè volem acabar amb la situació
actual què passa en els altres països com ha explicat el meu company
l'explotació de les dones i de lucre de les empreses intermediàries
i per últim perquè legalitzar la gestació subrogada crearà un sistema
que permetrà la solidaritat
és per tot això que nosaltres estem ací per dir
sí a la gestació subrogada per fer un pas més endavant
en la llibertat de les dones moltes gràcies
l'olena era una persona com qualsevol altra
oficinista de dia i cinèfila de nit
treballava en una oficina i tots els matins abans de treballar
esperava a una llar d'infants observar com uns néts
juguen a l'hora del pati
ha de ser el rellotge biològic els hi deien els seus propers
però l'helena sabia que això no era possible
ella no podia tenir fills
no podia perquè va néixer amb el síndrome de rokitansky
una malformació congènita per la qual l'olena va néixer sense úter
era conscient que hi havia altres opcions per ser mare
sense anar més lluny tenia una amiga que havia optat
per la gestació subrogada
que va marxar a ucraïna i va tornar amb una nena genèticament seva
però això de la gestació subrogada per l'olena no
era una opció viable perquè
creia que una cosa era assumir els riscos d'un embaràs per una mateixa
i una altra cosa era que l'assumís una altra persona
i és que hi ha altres opcions per l'olena
altres opcions que avui posarem a taula
i és que l'olena és un cas hipotètic
però la nostra argumentació es basa en una realitat
bona tarda em dic sara lorenzo juntament amb els meus companys
josep adán homar i belén conformem l'equip de la universitat de girona
i davant la pregunta que se'ns presenta avui
s'hauria de legalitzar la gestació subrogada ens posicionem en contra
no s'ha de legalitzar la gestació subrogada
i abans de començar m'agradaria definir un parell
de conceptes per tal de delimitar el nostre marc d'actuació
en primer lloc legalització
considerem que és la redacció i posterior aprovació parlamentària
d'una llei a través de la qual es permeti la pràctica
de la gestació subrogada al nostre estat
en segon lloc gestació subrogada
segons el comitè de bioètica i dret de la universitat de barcelona
la gestació subrogada és l'acord privat subscrit entre dues parts
pel qual una dona la gestant
es compromet a gestar un nadó amb la finalitat de
un cop donar a llum entreguen una altra part la contractant
és a dir els pares d'intenció
i és que la gestació subrogada no és una pràctica desitjable
perquè a la nostra societat hi ha una sèrie de línies vermelles
que no s'han de superar
i això és el que hem vingut a defensar avui
en primer lloc una línia vermella ética
perquè la gestació subrogada cosifica a la dona i desprotegeix el menor
una segona línia social
perquè la gestació subrogada consagrarà
i consolidarà l'heteropatriarcat que té com objectiu
silenciar les dones igual que ho està intentant fer
aquesta afonia amb mi
i en tercer lloc
una línia econòmica
aquesta dinàmica de la gestació subrogada
inclou dins la dinàmica comercial
causes tan inherents i tan humanes com tenir un fill
a més els mostrarem per què la gestació subrogada
no és necessària ampliarem les opcions a gestació
i donarem altres oportunitats com casos de l'olena
persones que per molt que vulguin no poden tenir fills
per aquestes raons una raó ética una raó social
i una raó econòmica la universitat de girona es posiciona
en contra de la legalització de la gestació subrogada
per últim m'agradaria desitjar-li sort a l'equip contrari
perquè tant la universitat d'alacant com la universitat de girona
s'està jugant l'accés a semifinals així que molta sort
i moltes gràcies
bé bona vesprada a totes i tots hui la universitat d'alacant
es persona ací per estar a favor de la gestació subrogada a
vegades moltes vegades la història les lleis han demostrat
ser el pilar fonamental sobre el que s'inventa el progrés
moltes vegades són gràcies a les lleis les situacions
en què les persones han vist considerablement augmentades els seus drets
i les seues llibertats és
aquesta la motivació que ens porta avui a estar a
favor de la gestació subrogada perquè ens porta fins ací
perquè estem a favor de la gestació subrogada per tres motius primer
per la llibertat de la dona perquè pensem que al segle vint-i-u
que evidentment és un segle per a les dones per
a la conquesta de les seues llibertats la llibertat de les dones
també passa per tindre control sobre el propi cos
per tant quan els companys diuen que es silencia a
les dones que se les cosifica nosaltres parlem de
donar-los una veu pròpia que les dones responsables
de si mateixes responsables i conscients del seu cos ben informades
són perfectament majors d'edat i per tant possibles de decidir
el que fan i el que no fan
el nostre segon argument és acabar amb la situació actual d'explotació
i lucre que la gestació subrogada mou al seu voltant
en l'actualitat per aquesta causa de no estar degudament regulada i legislada
i per què mou aquesta situació actual a què ens
referim quan parlem de situació actual bé parlem
de països com els estats units on el capitalisme
més salvatge ha fet de la dona un producte i de
les seues capacitats reproductives una mercaderia més
amb què comerciar per tant s'ha convertit en l'oferta
i la demanda en dones necessitades que recorren a aquesta opció
de manera completament inhumana tacant el que nosaltres entenem
com una pràctica que ben legislada ben regulada és un sinònim
de solidaritat i de voluntat d'ajuda
altre fracàs ben sonat és el de casos com regne unit
o canadà que legislant amb una suposada legislació altruista
han caigut en fer números en entendre que la gestació
subrogada és una mena d'ajuda a la demografia quan no
és només una via un cabal per donar lloc a la solidaritat
per tant s'han convertit en principals exportadors de
pares commintents de partit mitjans que se'n van a
països de tercer i segon món
a dur a terme aquesta pràctica pagant quantitats que
en cap dels casos van cap a les gestants sinó que
es queden a les grans empreses que viuen del lucre
i per què no parlar ja de l'índia o cambodja que
que actualment han prohibit aquesta pràctica després que durant anys
des del primer món en una situació
horrible de bio colonialisme s'hagen aprofitat de les seues
capacitats duent a terme pràctiques il·legals a canvi de molts diners
endavant i què farien si una dona seu model que
gesta per substitució rep una retribució com evitarien
i el nostre tercer argument és la creació d'un sistema
i ahí ve l'explicació al que vosté pregunta i és
que el nostre sistema
seria completament garantit pel nostre estat anònim
on les dones oferien només de manera solidària voluntària
i sense cap diners pel mig cap retribució
que no fóra la de la seua pròpia solidaritat la seua pròpia voluntat
de figurar dins d'aquestes llistes controlades per l'estat
controlades per la nostra sanitat pública que asseguraria
la bona pràctica d'aquesta via solidària avant
com s'ha asseguraria l'estat que no hi ha pressions
encobertes per a forçar la dona a gestar per substitució
i com demostrarien que és realment altruista aquesta
pràctica bé molt bones preguntes que contestarem i és que
el nostre sistema garantiria això perquè ens basaríem
en la seua administració en el seu funcionament tindríem
en compte criteris que actualment existeixen i funcionen pensem
que molt molt bé per exemple el cas de la donació
d'òrgans no estem comparant les dues pràctiques perquè
és evident que a nivell tècnic de nivell mèdic
no es pareixen per a res però si la seua administració podria ser completament
equivalent per exemple és impossible que vosté demà
es pose un ronyó per molt que pagui la sanitat espanyola
ho prohibix no pot anar-se'n a la privada i desitjar
o anar-se'n a una empresa i pagant molts diners per
a posar-se'l a vosté figurarà dins d'unes llistes
d'espera completament anònimes per tant tampoc entraria
la càrrega epigenètica la selecció de caràcters
pràctiques que ens pareixen no només inhumanes sinó
també amb un fort caire racista
i estarien completament eliminades dins del nostre sistema avant
no veu que l'altruisme del trasplantament d'òrgans
serveix per salvar vides urgentment i la gestació
subrogada només per satisfer un desig
per satisfer un desig no jo parlaria de donar cabal a la solidaritat
perquè estem posant en contacte el desig d'una dona de ser solidària
i el desig d'unes persones de ser pares i ací no estem parlant
de la quantitat no entenem que les dones siguen només
ferramentes per a donar solució a problemes demogràfics els problemes demogràfics
són d'altre caire tenen altres solucions ací nosaltres entenem
dins del nostre model dins del nostre sistema que crearíem
ex profeso crearem ad hoc per a garantir aquesta seguretat
aquesta llibertat de les dones sobre el propi cos
garantiríem que no fóra així que fóra completament
ètic i no ens importaria tant la quantitat com sí
la qualitat del procés perquè pensem que la llibertat
de les dones passa
per ser completament ames del seu cos i la llibertat no pot entendre's
sense informació i sense seguretat i què millor que
el nostre sistema públic de salut per garantir eixa informació
i eixa seguretat dins del procés per tant ens faria iguals
dur a terme aquesta pràctica per a u per a dos
per a quatre o per a quatre-cents casos el fet és
que sempre fóra segura que sempre fóra anònima que sempre fóra ètica
que sempre fóra completament solidària per tant la
universitat d'alacant hui diu sí a la gestació subrogada
perquè està a favor d'aquest model d'ètica i de solidaritat
moltes gràcies
bé abans de començar aquest torn de refutacions m'agradaria
fer esment a un parell de qüestions que ha comentat l'equip contrari
l'equip contrari ens diu que nosaltres vivim en un
sistema democràtic i aquest sistema democràtic està
fundat en una sèrie de drets i llibertats
saben què passa que el fet de ser pare
és un desig no és un dret llavors vostés estan volent justificar
quelcom en un sistema democràtic que ni tan sols és un dret
és un desig i a més a més nosaltres fem una ponderació
fem una ponderació entre un desig i una sèrie de drets
que realment són drets perquè són els drets de les dones
que es veuen vulnerats amb la pràctica de la gestació
subrogada com nosaltres els demostrarem
a més a més l'equip contrari ens diu i ens justifica
en tot moment que la gestació subrogada és una pràctica desitjable per nosaltres
perquè donarà llibertat a les dones
i nosaltres els hi donem dos apunts
en primer lloc vostès diuen que donarà llibertat
a les dones per decidir sobre el seu propi cos però
donarà llibertat a una dona aquella dona que accedeixi a gestar
a seguir gestan subrogada però és que nosaltres parlem
del col·lectiu de les dones que la gestació subrogada
abocarà moltes més qüestions negatives al col·lectiu de la dona
que no només a una dona individual
i a més a més una altra qüestió en relació a
la llibertat de les dones i és que vostés estan justificant
aquesta llibertat individual de les dones
en una oferta vostés necessiten una oferta que la
camuflen la llibertat de decidir de la dona per cobrir
la demanda que necessiten la demanda que és el desig d'aquestes persones
a ser pares i llavors nosaltres no considerem correcta
que es dugui a terme aquestes situacions per aquest
argument que vostés presenten la llibertat de la dona
que realment està camuflant aquesta necessitat
d'oferta que tenen al darrere i també vostés ens diuen
que serà un sistema que en tot cas serà solidari
però nosaltres els preguntem solidari per qui
perquè realment ha de ser única és són únicament
les dones les que han de ser solidàries perquè és
només el col·lectiu de la dona el que es veu perjudicat
per la gestació subrogada el col·lectiu de l'home
per exemple no ha de ser solidari en aquest cas
això que nosaltres estem en contra rotundament de la gestació subrogada
i nosaltres els hi presentem una sèrie de línies vermelles
que la seva gestació subrogada sobrepassa flagrantment
i que és una pràctica que no hem de permetre en el nostre sistema
una línia vermella ètica perquè la gestació subrogada
cosifica a la dona i desprotegeix el menor
cosifica la dona perquè tal i com poden veure en aquestes frases
que experts mateixos ens han dit
diuen ella va ser el forn consideren a la dona un forn
o bé ella va donar un servei de guarderia o mainadera
consideren a la dona que està prestant un servei
a l'hora de ser gestant o bé ella només és un vehicle
inclús la comparen amb els animals de granja
totes aquestes frases recollides en el llibre l'ésser
i la mercaderia de kajsa ekis ekman són citades per autors com
jutges metges advocats que és així com veuen el
paper de la dona i la seva solidaritat envers únicament de la dona
en el cas de la gestació subrogada i nosaltres diem no
a tots aquests casos a més a més el que els comentava
a continuació donaré la paraula a la dona tal com
demostra el següent estudi de aránzazu bartolomé
veu vulnerat una sèrie de drets quan es sotmet a la gestació subrogada
dret a la llibertat
i dret a la igualtat perquè els hi torno a dir
la dona és l'únic col·lectiu que es veurà afectat
per la pràctica de la gestació subrogada la seva pregunta
sí els casos que vostè esmenten és a llocs on
es dóna de facto l'explotació no creu que és un
acte de paternalisme no permetre ací a dones informades
i segures disposar del seu propi cos molt bona pregunta company
considerem que no perquè l'estat en tot cas ha de donar garanties
per no permetre pràctiques que seran negatives com li estem
demostrant amb la dona
i és que nosaltres no només creiem que sigui la
dona la que parteixi una sèrie de riscos sinó també
ho és el nadó perquè està desprotegit
i no només amb una regulació de la gestació subrogada estaria desprotegit
perquè casos en estats en els quals la gestació subrogada està
regulada ens han demostrat que el nadó continua estant desprotegit
com és el cas a ucraïna que un nen si no és
volgut ni pel pare d'intenció ni per la mare gestant
és rebutjat directament a l'orfenat o bé el cas del baby gammy
un nen per néixer per gestació subrogada amb síndrome de down
els pares d'intenció el van rebutjar directament llavors
per casos com aquests nosaltres creiem que no s'ha
de legalitzar la gestació subrogada perquè cosifica a la dona
i desprotegeix el menor
en segon lloc nosaltres tenim una línia vermella social
creiem que la gestació subrogada consagra el patriarcat
el patriarcat és aquella pràctica que creu que la
dona és una tríada amor sexe i reproducció i amb
la gestació subrogada estem permetent un ús a la
carta d'aquests tres termes l'amor la mare que cuida els teus fills
sexe la prostituta per exemple que satisfà el teus desitjos sexuals
i reproducció la dona gestant que dóna llum als teus fills
no volem consagrar un ús a la carta dels cossos de les dones
i finalment una línia vermella econòmica
perquè nosaltres considerem que ni l'úter
ni els nens ni les dones són béns de consum i
una pràctica com la gestació subrogada inclou en
la dinàmica de mercat coses tan naturals i tan inherents de les persones
com és el fet de tenir un fill o de ser mare gràcies
bé continuant en la nostra argumentació
direm que entenem la legislació el sí a la gestació
subrogada com una legislació que done cabuda a la solidaritat
en cap moment estem parlant
de fer altra cosa que no siga permetre mitjançant una llei
que la gent puga ser solidària si així ho desitja
el col·lectiu de les dones estarà garantit a tot moment
com ho està actualment des del nostre estat des del nostre marc
d'estat democràtic a tot moment és a dir una cosa
no estaria per a res en contradicció amb l'altra
no parlem en cap moment d'una oferta i una demanda
perquè per a que aquesta es done calen al·licients calen motivacions
de caire econòmic d'algun tipus de benefici social o econòmic
que ho permeten el nostre sistema això està completament
descartat està descartat des de dins i estarà descartat des de fora
perquè les pràctiques que a dia de hui senyores
i senyors a espanya naixen centenars de xiquets que
es duu a l'estranger que es duen a espanya de forma
completament il·legal nosaltres al nostre model perseguiríem
aquestes pràctiques que fomenten l'explotació i la inhumanitat
amb la llei perquè l'article cent setanta-set bis del codi penal
ja establix penes d'entre set i vuit anys per a les pràctiques
de tràfic d'humans perquè entenem eixes pràctiques
com a tràfic d'humans perquè quan hi ha diners pel mig
n'hi ha tràfic de persones
perquè el propi codi bioètic de l'onu s'estableix que
l'altruisme que la completa
absència de diners dins d'aquesta equació és l'única manera
de que pràctiques que posen en joc la salut de les persones
no n'hi haja explotació i això és el que vol impedir volem
castigar aquesta pràctica a l'estranger i permetre-la de forma ètica
legal i solidària sobretot solidària voluntària i altruista
al nostre país per tant evidentment són les dones
les que des de la part de la gestació intervenen
en la cua jo perquè els homes per una qüestió
biològica que tots entendrem no poden participar és
per això pel que estem parlant en tot moment dels
drets de les dones de les dones gestants perquè entenem
que són les dones gestants les que han de ser a tot moment
protagonistes dins d'aquesta legislació perquè són
elles les que gesten en tot moment controlaran el procés de l'embaràs
actualment com no està regulat com s'aprofita del lucre
i de la demanda dels pares commitens que se'n van fora
a dur aquesta pràctica de manera completament inhumana són les cessàries
la forma en què els xiquets naixen
l'abús de les cessàries
és completament
dolenta per a les dones que gesten endavant company sí
què passa si la mare decideix rescindir el contracte la vint-i-untena
setmana de gestació en el seu model en tot moment serà ella
la que decidisca perquè és ella la que de forma voluntària i solidària
decidix sobre el bebé per tant si vol quedar-se'l és completament
lícit que se'l quede perquè és en tot moment ella la protagonista
dins d'aquesta legislació perquè el seu
altruisme la seua voluntàrietat no ha d'estar coartada
als desitjos de ningú però ella sí té el dret a ser solidària
avant si no vol el nadó un cop que està embarassada que fa
serà per als pares commitents
entenc que serà pels pares commitents en si ella
no vol el nadó serà perquè ha decidit entregar-lo
seguint el seu acord i si ella decidix rescindir aquest acord i quedar-se'l
estan tot el seu dret ja diem no no limitem la solidaritat sinó que assegurem
la pràctica per tant
nosaltres tenim i venim ací a portar-vos la intenció
de legislar degudament i sobretot amb ètica la pràctica
de la gestació subrogada per tant no parlem de fum
no estem venent un sistema impossible sinó que com hem dit
és administrativament possible completament assegurable pel nostre estat
i a més trobem que n'hi ha una forta demanda social
com demostren plataformes com la que portem a continuació
que és la plataforma son nuestros hijos nosotras parimos on
centenars de dones han firmat un manifest per tal de garantir
d'adherir-se a la seua voluntat de ser solidàries
sí avant que passa si els pares d'intenció rebutgen
el nen i on quedaria la protecció del menor en el seu model
completament garantida per l'estat si rebutgen
aquesta pràctica o siga l'estat garantiria que totes
aquestes pràctiques antiètiques tots aquests nens que
se'n van a l'orfenat etcètera estiguen completament
acollits dins de l'estat i que en cap moment
es donaren casos d'inhumanitat casos d'abandonament com actualment s'està produint
això l'únic que pot garantir que aquesta situació no es done
és l'estat bé com comentàvem aquesta plataforma dones
espanyoles s'han adherit a un manifest per tal de garantir una
gestació subrogada altruista i voluntària a espanya
tal i com nosaltres estem defenent al nostre sistema
el sistema que proposem
perquè i perquè pensem que és possible
pensem que moltes vegades
són les lleis les que han de ser
portadores del progrés les que porten
la llibertat les que porten el progrés nosaltres diem
sí a la gestació subrogada perquè
més enllà de qualsevol consideració pensem que és bàsic
que les dones en ple segle vint-i-u tinguen llibertat d'elecció
sobre si mateixes i donar cabuda a una pràctica voluntària
en què de manera totalment segura i informada es
duguera a terme la gestació ens pareix correcte a més a més
si amb això acabem i a més a més legislem perquè siga completament segura
i no es duga a terme a l'estranger aquesta pràctica castiguem
pràctiques en què no estem d'acord
haurem guanyat molt haurem avançat molt amb aquesta pràctica
dir no estar d'acord a debatre admetre a raonament
una legislació ètica de la gestació subrogada és
no recolzar la llibertat de les dones moltes gràcies
m'agradaria començar aquest torn de refutacions comentant
un parell de qüestions a les que ha fet referència a l'equip contrari
l'equip contrari ens ha parlat sobre una necessitat
que es veurà completa segons ells amb una gestació subrogada altruista
han parlat sobre la llibertat de la dona
la llibertat crec jo d'unes i la cosificació d'unes altres
no ens han acabat d'explicar fins a quin punt és
lliure la mare gestant després ens han acabat
dient que bé acabaran amb l'èxode
amb una gestació subrogada altruista no sé si saben
que actualment al regne unit hi ha dos-cents setanta-tres
casos de gestacions subrogades altruistes i més de mil
s'efectuen fora de regne unit
per tant la gestació subrogada altruista és ineficient
després ens han dit que és per solidaritat
però senyores senyors jo per solidaritat me'n puc
anar a donar sang un dia i després de tres mesos segons el protocol
puc tornar a donar sang
estan segurs que per solidaritat només gestarà un nadó
tres mesos i mantindran un model eficient
després ens han dit que
bé que si no el vol el pare d'intenció ni el vol
a la pròpia gestant se n'anirà el noi a un orfenat
quina solució més bona segurament
a més de vulnerar els drets les llibertats i la
igualtat de la dona em sembla que també pactarem el nadó
en definitiva senyors nosaltres creiem que el model no és eficient
però nosaltres volem anar més enllà nosaltres hem visibilitzat la pregunta
i ens hem preguntat a qui afecta la gestació subrogada a qui afecta
perdonin company deixi'm desenvolupar el primer argument
a qui afecta senyores i senyors ja hem vist que no
és desitjable i no és necessària però hi ha un
col·lectiu de persones els que es veuran afectats
d'un setanta un vuitanta per cent de les persones
que acudeixen a la gestació subrogada són persones heterosexuals
que no són capaces de gestar per si mateixes
saben que aquest debat ja s'ha dut a terme es va
dur a terme a suècia al parlament suec suècia coneixia
la demanda de gestació subrogada i va dir debatem-ho
portem-ho a debat portem informes portem una enquesta mirem què volem
suècia tercer estat de la unió europea en igualtat de gènere
va decidir no legalitzar la gestació subrogada
per tant suècia per cert també
companya suècia primer estat de la unió europea en
inversió en erra de i recerca desenvolupament i investigació va decidir no
legalitzar la gestació subrogada que va fer suècia per cert
mirin espanya que em sembla que no arribem ni a la meitat
que va fer suècia per altra banda suècia com els dic
va decidir invertir en erra de i i això els va portar acompanya
el primer naixement d'un nadó per un trasplantament
d'úter de forma eficient eficaç i segura gràcies
a la inversió en erea de i digui'm company tenia una pregunta
no pensen que és frívol parlar en termes d'eficiència
sobre una pràctica solidària són vostés els que estan
marcant utilitzant l'úter d'una dona per tant nosaltres
el que volem és no legalitzar la gestació subrogada
no mercantilitzar i no cosificar la dona són vostés
els que parlen d'eficiència quan diuen que no volen arribar
a un model en el qual de fet no es compleix la
demanda d'altra banda nosaltres sí que volem complir
amb la demanda volem complir amb la demanda d'aquelles
persones que volen legalitzar la gestació subrogada
perquè són conscients que hi ha un problema actualment
mirin el trasplantament que portem aquí
no és la solució
companya malgrat que no és la solució regne unit es va
fer la pregunta què passaria si legalitzessim la gestació subrogada
i van enquestar una sèrie de persones que era la
població diana aquelles persones a les que
per generar regles generals li podria realitzar un
transplantament d'úter els van preguntar mirin què preferirien
ja està vostès mateixes mitjançant un trasplantament
dotar el seu propi nadó o recórrer a una gestació
subrogada que sigui una tercera persona
aquella persona que assumeixi els riscos i per tant
gesti el seu nadó un noranta-dos coma cinc per cent
de les persones enquestades van dir no prefereixo gestar-lo jo
assumir les conseqüències d'un trasplantament d'úter però fer-ho jo
jo ser la persona que doni naixement al meu fill
saben què passa també que amb això no complim tota
la demanda hi ha un vint per cent de persones que
tot i així no podrien ser pares companya
catorze mil nadons persones nens no tenen pares al nostre estat
què podem fer amb aquella demanda de fill i aquella demanda de pares
de dos problemes des de la universitat de girona trobem una solució
unir pares amb fills perquè hem de saber una cosa
ser pare no és un dret però tenir pares sí que
ho és segons el tribunal europeu de drets humans
i tot i així senyores senyors nosaltres com els hem
dit una de les solucions és la recerca el desenvolupament la investigació company
mirin el trasplantament d'úter actualment només es pot efectuar
en dones però en un futur potser fins i tot els homes
per tant aquelles dones aquelles parelles de lesbianes que poden
tenir un fill el tindran i aquelles
persones d'homes homosexuals podrien en un futur també
ho tindran perquè senyores i senyors
fa algun temps poder
s'entenia com una cosa estranya que hi haguessin homes amb vagina
i dones amb penis ho podem comprendre companya
però saben que poder en un futur no ens semblaria estrany
que un home acabés gestant el seu propi fill per
què senyores i senyors perquè si som capaços d'entendre
que el problema no és si legalitzen o no legalitzem
sinó que si complim amb la demanda i complim amb
aquella població que demanda aquest objectiu si som
capaços de donar ales a aquelles persones que volen
fills per si mateixos llavors sí que haurem aconseguit l'èxit
moltes gràcies
bona tarda gràcies a l'equip rival per fer possible aquest debat
públic assistent per ser-hi present i tan jutges com organitzadors
per fer per la seva tasca
tot i tindre postures diferenciades en veritat tenim
un nexe comú i és que els dos observem que existeix una demanda
i els dos ens preocupa
com s'està donant a terme la gestació subrogada
el que ens diferencia però és que depén de estes dues situacions
l'equip contrari opta per la via més fàcil la via més ràpida
la gestació subrogada una idea per cert molt concreta
molt específica ja denotant que altres vies com és
el seu segon punt acabar amb l'explotació no són desitjables
al canvi l'equip de la universitat de girona ha optat per la via
més lenta poder més difícil però més justa
quins són els seus arguments
en han començat a parlar en el número u igualtat de la dona
de fet han criticat que nosaltres
som paternalistes però com podem parlar de llibertat de la dona
quan precisament la gestació subrogada el que fa és impulsar el patriarcat
la meva companya deia que el patriarcat observa la
dona amb una tríada amor sexe i la producció i
la gestació subrogada el que està fent precisament
és observar la dona únicament en aquest àmbit en la reproducció
a l'hora vostés
reverteixen de llibertat a una dona quan nosaltres observem el col·lectiu
quan en veritat el que estan parlant vostés és d'oferta úters
parlant de llibertat quan el que estan parlant és d'oferta úters
el segon punt és acabar amb l'explotació això òbviament nosaltres estem
profundament a favor i és una de les coses que compartim
criticar la gestació subrogada
i el tercer vostés han assenyalat
que defensen la gestació subrogada per solidaritat per solidaritat
però com com bé ha exposat la meua companya
com podem parlar de solidaritat quan es fa cosificació
ja que com deia aránzazu bartolomé
quan no pagues amb diners vosté paga en drets pagant
drets llibertats de la dona i això es vinculava amb el tercer punt
que és l'econòmic
encara que no hi hagi diners pel mig com és el seu model
segueix imperant la lògica que qualsevol
interès qualsevol desig pot ser satisfet
si és mitjançant economia amb diners i si és mitjançant el seu
model amb els drets i llibertats de les dones
però com he exposat
nosaltres no només venim a criticar la gestació subrogada
perquè aquests problemes no són úniques del de gestació subrogada
a on hi ha retribució sinó també altruista perquè
són intrínsecs de la gestació subrogada sinó que venim
a donar resposta a aquesta demanda i observem que
la demanda en veritat ve per part de les parelles
heterosexuals entre el setanta i vuitanta per cent
de persones que accedeixen a la gestació subrogada són dones
i si se'ls hi pregunta el noranta-dos coma cinc prefereixen
fer un trasplantament d'úter rebre un trasplantament d'úter en comptes
de tindre gestació subrogada per tant la demanda real
no és la exposada l'equip rival és la nostra i el model
que respon a la demanda és el nostre
però també no només comptem amb aquestes dones
i no només invertim en erra de més i com fa suècia sinó també observem
doncs que hi han col·lectius com poden ser les parelles homosexuals masculines
que poder no podrien accedir doncs bé la ciència també ens diu
que poder el camí més lent però més just podrien aquestes també
ja està per si mateixes
així doncs tal com deia la meva companya
molta sort i que guanyi el millor
bé com ja han dit els nostres companys
avui hem assistit a un debat d'altura
en dos equips hem aportat idees diferents sobre un mateix tema
no obstant la universitat d'alacant
tenim com a prioritat la llibertat de la dona
a triar sobre el seu propi cos em demostrat que la gestació subrogada
el sistema de gestació subrogada que proposem
que és altruista gratuïta solidària
a l'empar de la seguretat social amb tota seguretat
que l'estat ens proporciona
i sobretot anònima mitjançant el sistema de llistes que ha presentat
esta gestació subrogada és possible
jo confie en aquest sistema
perquè si vull ser mare gestant si vull
experimentar aquest esperit aquesta experiència de solidaritat ho puga fer
com he dit a l'inici
en la nostra història de la conquesta de drets i de llibertats
les lleis han sigut protagonistes del progrés
hui no demanar permís a cap home per viatjar a l'estranger
i tampoc per obrir un compte el banc i administrar la meua economia
així com tampoc per treballar
puc posar-me la roba que vulga
o també puc votar per exemple
no li he de demanar a mon pare plorant
que no em case amb una persona que no vull
i puc estar ací hui expressant-me amb llibertat
tot açò fa no tant era impossible
i avui és impossible qüestionar-ho
l'equip contrari ens ha parlat de cosificació i de patriarcat
però nosaltres volem donar-li un canvi de perspectiva
mirar-ho des d'un altre prisma com una dona protagonista
i totalment lliure de què fer amb el seu cos
una dona empoderada amb llibertat on ella decideix
què fer durant la seua gestació
perquè com ha comentat el contracte el pacte de la gestació
sempre el tindria a la mà aquesta dona
també ens han parlat hem parlat ambdues parts que
els diners de pel mig
està molt malament perquè s'aboca al mercat
i nosaltres com ja hem plantejat aquest sistema estaria
dins de la seguretat social i no cediria cap empresa privada
per tant els diners no entrarien pel mig
i tampoc per suposat
el turisme reproductiu tan sols estaria permesa la pràctica
dins del nostre estat que és on podem legislar i on podem controlar
i tota aquella pràctica duta a terme a l'estranger
sense haver les seues condicions seria per suposat penada
igual que els diners que es portarien per sota mà
han parlat també de demanda i d'oferta
per tant hem parlat d'oferta i de demanda
però nosaltres no ens importa la quantitat
sinó la qualitat en què es faça la gestació subrogada
per tot això hui venim a sumar una llei més a
aquesta llista de progressos
per garantir la llibertat de les dones a triar sobre el seu cos
perquè no hi haja més explotació
i per l'últim per construir un pont de solidaritat
per tot això hui l'equip de la universitat d'alacant
està a favor de la gestació subrogada per dir sí
per donar un pas endavant
en aquest progrés per aconseguir les llibertats
és per tot això que diem sí a la gestació subrogada
i sí a la conquesta de les llibertats de les dones conquesta absoluta
moltes gràcies