estem ja sí bé anem al segon debat
benvingudes benvinguts a este segon debat anem a fer
uns breus recordatoris abans que ja sé que ho sabeu
però ho hem de recordar recordeu és que els capitals
no poden intervindre durant tot el debat vosaltres
tampoc podeu parlar entre vosaltres només en post-its i
els mòbils per favor tot el públic també en silenci
tampoc el públic pot fer ninguna ningun signe ni
res no pot interactuar amb els debatent-se
respecteu els temps això ja sé que ho teniu molt
en compte tot és temps
i res recordar-vos també el tema de les cites que
estiga tot en català i si no ho heu
traduït anem a sortejar ara les posicions qui debatre
a favor i qui debatre en contra i després veurem
quin equip comença abans i quin comença després
per favor els capitans o capitanes dels equips una presa
molt bé la capitana també debate està està contemplat cuidado
de l'altra la universitat ramon llull
i la universitat de vic central de catalunya
ara es donen les fitxes a favor
a favor universitat ramon llull i en contra
universitat de vic central de catalunya
són les sortejarem els torns
si ens tornem a apropar per favor anem a sortejar qui començar
primer i començar després
equip u de debatre a favor
este és el últim que espere que
vosaltres ramon llull vosaltres començareu primer
estar-me'n quedepenen
la universitat de vic començarà després
situem-nos en un moment als estats units dels anys
vint i els anys trenta és durant aquest període
en el qual s'aprova una llei que passarà a la història pel seu contingut
la coneguda per tots com llei seca
aquesta va ser el resultat d'una forta pressió popular
fruit de la relació que la població va establir
entre el creixement de la violència que va sofrir als estats units
durant els últims anys i el consum de begudes alcohòliques
una pressió social que va portar el govern del moment
a no només no voler regular aquesta pràctica sinó a prohibir-la contundentment
no obstant això no obstant prohibir aquesta pràctica
la fabricació el transport la importació l'exportació
i la venda d'alcohol durant aquest període només
es va aconseguir reduir el consum d'aquest tipus de begudes
en un cinquanta per cent i a més a més això va
contribuir a augmentar la delinqüència i que té
a veure això amb la maternitat subrogada es preguntaran vostés
doncs bé com els demostrarem al llarg de tot aquest debat
molt més del que en un principi es puguin imaginar
bon dia benvinguts membres del jurat companys i companyes
l'equip contrari públic assistent el meu nom és marc
leon juntament amb les seves companyes paloma abril i carla gonzález
els demostrem aquest debat de què sí sí que s'hauria
legalitzar la maternitat subrogada per evitar la complicitat del nostre país
en pràctiques que són moralment reprovables
abans de procedir als altres arguments no obstant permeti'm
realitzar una petita puntualització sobre un dels termes envers els quals
o entorn dels quals girarà aquest debat què és
el terme legalitzar què significa legalitzar nosaltres
ens basem la definició aportada pel diccionari de cambridge
segons legalitzar és permetre una pràctica
que anteriorment havia
estat prohibida havent dit això procedim la nostra
línia argumental la nostra línia argumental s'estructura en tres arguments
diferents en primer lloc un argument
fàctic i és que
hem de legalitzar la maternitat subrogada perquè
és una realitat en el nostre país és una realitat
que es dóna de facto i per tant l'hem de legalitzar
per entendre si és necessari o no legalitzar no obstant permetin-me
repassar en quina situació ens trobem avui actualment
a espanya està en vigor la llei sobre tècniques
de reproducció humana assistida del dos mil sis per
la qual en el seu article desè es prohibeix la maternitat subrogada
no obstant això el nostre sistema el que sí permet
és la inscripció en el registre civil d'aquells nascuts
a l'estranger mitjançant aquesta tècnica en països on sí
que estigui permesa per tant legalment trobem un marc
és que està prohibida però a nivell pràctic
està permesa per tant estem en una situació una
miqueta esquizofrènica no d'esquizofrènia legislativa al respecte
això el que fa és activar el que s'anomena exili o turisme reproductiu
un turisme reproductiu que alhora genera dos problemes
que és un desigualtat aquí en el nostre país per
què doncs perquè només les elits econòmiques poden permetre's
aquest tipus de pràctiques i en segon lloc l'absència
de control al qual hem de llançar amb el nostre
segon argument que és l'argument moral i és que
és necessària la legalització de la maternitat subrogada
per garantir que respectin els drets humans com els
he començat la situació actual el que produeix és
incentivar que la gent vagi a altres països en els
quals espanya no té ni jurisdicció ni té cap mena
de control i en aquesta situació no pot assegurar
que aquestes pràctiques es duguin d'una forma moral
dit això hem de tenir en compte les paraules de
l'alt comissionat de les nacions unides que pel qual
va expressar que el respecte a la dignitat humana
és responsabilitat de tots els estats i tots han
d'actuar proactivament perquè es compleixin tant en el propi país
com en països de l'estranger una responsabilitat que
en el cas del nostre estat no s'està complint mantenint aquesta legislació
i finalment els presentem un argument de tipus jurídic
i és que és necessària la legalització per estructurar
un procediment que respecti la dignitat de totes les parts
implicades com els he comentat la situació actual no és sostenible
ja que no pot ser que per una part tinguem una prohibició
d'aquest tipus de pràctica i per l'altra part sí
que es permeti el registre civil dels nascuts en països estrangers
per tant el que nosaltres proposem és un model un model que permeti
a regular un procediment mitjançant naturalització naturalment
per tal de que la dignitat de totes les parts d'aquest es vegin
completament
contemplades per tant i en resum s'ha de legalitzar
la maternitat subrogada sí perquè només d'aquesta manera
aconseguirem que espanya
deixi de banda la complicitat amb pràctiques moralment
reprovables moltes gràcies
bon dia a tothom som la universitat de vic i venim
a mostrar la nostra posició en contra de la gestació subrogada
recordareu la cèlebre frase d'ortega y gasset que
deia jo sóc jo i les meves circumstàncies que vol
dir que l'individu no existeix sense el seu context
estarem d'acord que no és el mateix que jo pronunciï aquest discurs aquí
davant un jurat davant un contrincant davant un públic que ho faci
al mirall del lavabo de casa meva els nervis la situació el fet competitiu
faran que jo conscient o inconscientment canviï el meu
discurs en certa manera
els essers humans
sempre hem competit contra la naturalesa i podem volar
amb una central nuclear alimentem energèticament ciutats
senceres hem curat infinitat de malalties o en matèria
agrícola hem multiplicat exponencialment les collites
però bé no tot progrés científic implica un progrés social
l'energia nuclear és la mare de la bomba atòmica
i alguns pesticides que multiplicaven les collites han
hagut de ser prohibits perquè convertien els aliments en insalubres
fa més de cent cinquanta anys charles darwin demostrava
la seva gran obra l'origen de les espècies els éssers
vius hem evolucionat mitjançant una selecció natural no aleatòria
que sigui no aleatòria no vol dir que cada individu
esculli els seus propis caràcters hereditaris
però el que hem de fer
el que hem de fer els éssers humans
com a espècie a acceptar que hi han genètiques més
predisposades per a reproducció n'hi ha que menys
per als que són menys predisposades per reproducció hem creat
inseminació artificial hem inventat fertilitzants
experts han creat hàbits rutines dietes que multipliquen la capacitat reproductora
però no podem anar més enllà no podem creuar aquesta
línia no podem creuar en la matèria
reproductiva aquest límit científic en forma de gestació subrogada
per què doncs perquè seria reinventar l'esclavatge en ple segle
vint-i-u no podem fer que per diners una persona es
vegi obligada a renunciar a la primera raó dels èssers vius
l'instint de supervivència primer del pròpi individu i després
de l'espècie del fill que està gestant som animals mamífers
i no estem preparats per renunciar a l'instint
de fet un exemple els éssers humans ja hem especulat
amb una de les tres necessitats bàsiques dels éssers vius
la nutrició el resultat milions de persones morim de gana
per tant sisplau no obrim la porta a especular com una altra d'aquestes
o perdrem qualsevol tret d'humanitat ens pugui quedar
tampoc comprem l'argument que apel·la a la llibertat
de la dona i que
diu que la fa empoderar
que és una circumstància de misèria la que l'empeny a aquesta pràctica
llavors no portem més de dos mil anys de filosofia
occidental discutint sobre el lliure albir perquè hi
hagi qui s'atreveixi a reduir que la voluntat és
el mateix que la llibertat són termes molt diferents
perquè hi ha una opressió de la que no es parla però que existeix
que és la dels diners quan una part quan una dona
perquè vol més diners perquè els necessita
després té una activitat tan agressiva com aquesta
estan entregant el seu ventre voluntàriament sí però
mai en cap cas lliurement
a espanya entre dos mil deu i dos mil setze neixen
més de tres milions de nens i només se'n registren nou-cents setanta-sis
per gestació subrogada on és el problema dins l'estat espanyol
no existeix només un ridícul zero coma zero tres per cent
dels nens neixen per aquest procés de ventres de lloguer
situacions de països a l'estranger
lamentem profundament que aquesta pràctica infame es dugui a terme
a l'estranger però no podem actuar-hi directament igual
que també la repugna que alguns estats dels estats units sigui legal
la pena de mort i que els homosexuals no es puguin casar a rússia
o que fins i tot a l'iran l'adulteri sigui pena de mort
però no podem actuar-hi directament per tant creiem
que en la gestació subrogada el que hem de fer és
instar lluitar perquè l'onu considera la gestació subrogada
un atemptat contra els drets humans i comenci a sancionar-ho de manera internacional
perquè així evitarem que mai cap circumstància de misèria
obligui un jo a entregar el fill que ha sigut gestat al seu ventre
moltes gràcies fins aquí la introducció de la universitat
de vic
bon dia el meu nom és carla gonzàlez i procediré
a realitzar el primer torn de refutació de l'equip a favor
en primer lloc començaré recollint els arguments que
ens han dit l'equip contrari i és que primer citaven
a ortega y gasset i deien jo sóc jo i les meves circumstàncies
i justament això és una cosa que el meu equip totalment
comparteix espanya és espanya i les seves circumstàncies actuals
és més vostés parlen de com no podem
creuar la línia de la reproducció i no podem legalitzar
aquestes pràctiques però saben què passa que aquesta línia
ja s'ha creuat que no s'estigui creuant espanya no
vol dir que no s'estigui creuen arreu del món l'esclavitud
de la que vostés parlen ja existeix i l'únic que està
fent espanya és ser un estat còmplice
en tercer lloc i recollint algo que vostés també han dit
han dit que només s'han registrat un zero coma zero
tres per cent dels nens perquè vostés no deuen saber és que
estar inscrits i estar en procés d'inscripció no
és el mateix i és que des de l'aprovació el dos mil set
de la nova llei del registre civil el que passa és
que la majoria d'aquests casos estan en procés d'inscripció que no inscrits
fins ara
per això començaré a plantejar la nostra línia per què
sí s'ha de legalitzar la maternitat subrogada
introduït al meu company en primer lloc hi ha un argument
fàctic per què parlem d'espanya
la maternitat subrogada és una realitat transnacional impossible de prohibir
per què a espanya es donen dos situacions diferents en primer lloc
la situació de la infertilitat i és que espanya
segons els estudis de l'oms la infertilitat ha crescut
tan exponencialment que s'està
acudint a aquestes tècniques però en segon lloc
l'estat del mercat laboral
és que no només això això ho conjuguem en una
prohibició existent a espanya que per l'article deu
que diu que seran nuls tots els contractes que es
facin per maternitat subrogada
molt bonica la teoria però que passa a nivell pràctic passa
que segons els estudis de la unió europea que agafen
tota la jurisprudència al respecte
al tribunal de drets humans a la unió europea així
com ha recollit l'estat espanyol aquests nens que neixen
a l'estranger s'han de registrar espanya
com es tradueix això es tradueix en què famílies riques
se'n van a ucrania tenen un nen per gestació subrogada venen a espanya
i l'inscriuen per tant l'estem permetent de facto
però és que no només això sinó que aquesta falta harmonització internacional
com diu ronald cohen en el seu estudi surconvention turism
o com diu el propi comitè de bioètica espanyol
fa el que s'anomena turisme reproductiu
què passa com acabo de mencionar
els espanyols se'n van a l'estranger per tenir aquests
fills que espanya no es permeten i després arriben a espanya
i l'hi inscriuen això no només es tradueix en les nou-cents setanta-sis
inscripcions en espanyola d'aquests nens actualment sinó que a més
es tradueixen que només siguin les elits domèstiques
que puguin acudir aquesta pràctica donant una desigualtat
dins el país la seva pregunta companya
està suggerint que seria millor no deixar entrar els nens
que neixen en països estrangers no
estem totalment en contra és més nosaltres estem advocant
per una legalització d'aquesta maternitat subrogada a espanya
i els nens ja s'estan podent inscriure si ja estan
poden entrar aquest problema ja no existeix
continuem per això segons la red internacional de
metges del món fa un símil entre la maternitat subrogada i l'avortament
que passava quan l'avortament està prohibit que només
els rics aportaven en uns altres llocs i que passava aquí
que l'avortament era precari i al final es donava una
contradicció amb la pròpia igualtat
és que no és això sinó que era recollint el nostre segon argument
pobresa és nom de dona i en som totalment responsables per què
com diu l'isaki moto així com cristina broker catedràtica
de la universitat de
fordham la principal conseqüència del turisme reproductiu
és justament que els espanyols marxin a altres països
en el qual les legislacions són súper laxes i no
es protegeix a les dones per tenir aquells fills que
els agradaria tenir aquí
com poden veure el gràfic se'n van molts cops a
canadà estats units com ucrania
podríem preguntar-se per què això és problema nostre
és problema nostre perquè segons l'alt comissionat de l'onu
els drets humans i la dignitat humana
no depèn només dels ciutadans o del que estigui
passant a espanya a espanya com a qualsevol altre país
s'ha de vetllar pels drets humans arreu del món i
espanya el que està sent és còmplice d'aquestes
violacions de drets humans còmplice perquè les està
permetent còmplice perquè s'està mirant el melic
i perquè està tancant els ulls contra la realitat que ja existeix
i es preguntaran llavors quina és la solució com
podem evitar que espanya deixi de ser còmplice com podem evitar
que hi hagi aquestes granges a ucrania aquestes granges a geòrgia
dels quals els espanyols estem contribuint activament
podem evitar-ho agafant el model d'islàndia
així com també agafant el model
de canadà o fins i tot el model de sud-àfrica
justament a islàndia es va plantejar aquest
mateix dilema moral i és que deien
no podem deixar que es cosifiqui la dona això ho compartim totalment amb
vosaltres no podem deixar que es pagui pels úters de les dones
perquè no podem privar de drets a les dones de drets solució
no les podem privar al nostre país però tampoc podem
fer que es privi fora doncs agafem aquesta pràctica la legalitzem
al nostre país i fem que sigui un estat garantista
un estat garantista perquè es fa de manera totalment gratuïta
i perquè s'estableixen certes condicions que vénen establertes
pel mateix comitè de bioètica el mateix comitè deontologia com explicarà
la meva companya que fan que aquestes violacions aquesta cosificació
i que no s'atempti contra els drets de la dona
com també canadà on pamela white de la universitat de kent
va fer un estudi de com havia canviat la regulació
de canadà des de que s'havia legislat i el que va trobar
és que els canadencs s'acullen a aquesta legislació
garantista dels drets de les dones
aquesta legislació no se les cosificava per poder realitzar aquestes pràctiques
i no acudien a tercers països i no contribuien en
aquesta explotació de drets humans moltes gràcies
bona tarda em dic lluís albet
procediré a fer el primer torn de refutacions
en contra de les subrogada
bé en un primer moment el mencionat
a la llei seca dels anys vint i trenta hem d'entendre
que aquesta llei es va aplicar quan ja és tenia consciència
del que feia el cos les persones ja sabien què feien quan il·legalitzen
una pràctica com aquesta d'aquesta manera la gent
que participava a les màfies per introduir l'alcohol al país
ja sabia què és lo que estàven
proporcionant a la gent local
d'aquesta manera ja tenien els recursos i ja sabien
el que feien a l'hora d'aplicar aquesta pràctica si nosaltres ens plantegem
legalitzar la gestació subrogada estarem donant la possibilitat
a un munt de gent d'utilitzar
aquestes instal·lacions tan absolutament cares que s'instal·len als hospitals
per practicar aquesta pràctica de forma completament il·legítima
dis-me ---perquè no és millor legalitzarà un garanties
que prohibir-ho i crear mercats negres o màfies bé
s'hauria de parlar molt concretament d'aquestes garanties
perquè és molt difícil fer un sistema on totes aquestes garanties
siguin infal·libles i siguin dignes per totes les parts involucrades
han repetit múltiples vegades que no legalitzar és dolent
quan no legalitzar un tipus d'explotació sobre una dona
és dolent en un moment li donem la paraula
han parlat molt de la documentació que reben els
nens que neixen en gestació subrogada en altres països documentar
pràctiques que no es practiquen al nostre país
és dolent realment és dolent no documentar aquestes pràctiques
quan una persona vol morir
vol practicar eutanàsia el seu patiment personal i
sap que està una malaltia terminal va a un altre país
ho practica i a espanya es documenta que aquesta persona ho ha fet
i no hi ha cap problema quan això passa per què hauria d'haver problemes
quan passa amb la gestació subrogada
no creu vosté que espanya tenint el tercer millor
sistema sanitari del món podria garantir una llibertat
psicològica moral i física per les mares gestants
primer tot no es pot fer una valoració psicològica completa
d'una persona per garantir que aquesta persona pot fer una gestació
amb totes les garanties suficients
i en segon lloc molts d'aquests sistemes a favor de la subrogada
diuen que garantiran tots els drets de les persones involucrades
què passa quan intentem garantir tots els drets de les persones involucrades
en un primer moment quan garanteixes el dret de la
gestant a decidir si vol quedar-se el nen o vol donar-lo
a la família on hauria signat prèviament ho faria
si li dónes aquest dret a la mare estàs exposant el menor
hi haurà un temps que el menor no tindrà pares
hi haurà un temps que la mare estarà decidint si realment
vol tenir aquest nen per ella o vol donar-lo això exposa el menor
enormement
han parlat molt de què actualment hi ha explotació a espanya
i regularitzant això
desapareixeria aquesta explotació actualment no hi ha explotació espanya
perquè estàs subrogada no tenim les instal·lacions
per crear tantes estacions com perquè apareguin granges de dones
quan realment es plantegem legalitzar algo així apareix la possibilitat
de que les màfies s'apoderen d'aquestes instal·lacions i realment
puguin explotar les dones i puguin obligar-les fins a el punt
de què senten obligades pel seu entorn com ja passava anys
enrere forma una família
en aquest cas se gestant
una família externa disme quina opinió li mereix que la la
legislació garantista d'islàndia ha impedit que hi
hagi una explotació a països en vies de desenvolupament hi hagi unes
estructures on s'estan garantint aquests drets de totes
les dones no sé quin país és islàndia bé
primer de tot han parlat molt del canadà de com es
garantien tots els drets i com era tan fantàstica
la gestació subrogada al canadà bé garant hi ha dades
amb múltiples estudis i múltiples diaris on el setanta-cinc per cent
de les estacions subrogades del canadà el setanta-cinc per cent
es realitzen a l'exterior
no els agraden les seves condicions no els agraden
se'n van a altres països perquè tenen condicions massa estrictes
també han mencionat que havia dades que hi hauria nens documentats
entre set-cents i mil nens a l'any documentats
cada any a espanya per gestació subrogada tenint en
compte que aquesta dada és una mica
fosca ja que ve d'una organització
a favor de la gestació subrogada una ong que es diu
son nuestros hijos i encara així
això converteix la dada amb un zero coma dos per cent
un míser zero coma dos per cent
això d'alguna manera
segueix sense fer una demanda social no és una demanda
social un zero coma dos per cent dels naixements a espanya
bé entenem que plantejar-nos legalitzar una pràctica com aquesta és
mercantilitzar directament el cos de la dona mercantilitzar el nen
i crear una nova forma d'esclavitud
no ens permetrem que per una poca
elit de gent que vulgui perpetrar els seus gens una poca gent
que cregui que el seu ego sigui superior
al d'altres persones una poca gent que creu que els
seus gens són superiors a les altres persones i volen transmetre aquesta descendència
de forma pura i volen evitar l'adopció
i per totes aquestes raons
estem en contra de la gestació subrogada
moltes gràcies
bon dia soc la paloma abril i duré a terme la segona
refutació de la posició a favor
en primer lloc hem estat parlant hi ha països on
s'està duent una explotació sense garanties
gestant en uns estats on no es poden donar una capacitat
ni jurídica ni sanitària per poder asegurar els drets
d'aquestes dones gestants com dels nens que es tindran a continuació
ni dels pares que han contractat aquesta col·laboració
per poder aconseguir el seu desig de tenir un fill
teniu tres arguments en que esteu parlant de l'esclavatge
econòmic en primer lloc això es pot regular
com ha succeït a islàndia perdonin per la pronunciació
islàndia és un país on es va fer un projecte de llei
on s'intentava fer una maternitat subrogada altruista on
la mare gestant tingués la capacitat de poder decidir
a partir de les sis setmanes després d'haver gestat
i d'haver tingut el nen sí poder quedar-se'l i on s'estaven respectant
tots els drets de decisió durant
tot el procés gestant per decidir sobre el seu mitjà
de vida i sense cap ningun tipus de retribució ni de compensació encoberta
per què ho faria la sanitat pública de fet es va crear una comissió
per determinar la filiació per el millor interés del nen
per assegurar que durant tot el procèss'estigués
duent de forma garantista això el que va fer com va succeir
de la mateixa manera a canadà vosaltres ens heu exposat
uns estudis que no han mencionat ni què han dit
quin ni cap tipus de font però nosaltres tenim estudis oficials
del govern de canadà on podem veure que des que es va
legislar la maternitat subrogada ha augmentat en un quatre-cents per cent
evitant el turisme reproductiu en països en vies de desenvolupament
si companya m'agradaria saber si coneix l'informe wendel
perquè explica que els models altruistes no són viables
perquè la demanda anirà creixent llavors acabarem
amb un sistema de gestació subrogada econòmica
però justament aquest mateix informe wendel el que parla
és que la demanda anirà creixent i que hi ha ocasions com també
ha previst la legislació islandesa on l'oferta potser no creix
al mateix ritme però per què no creixerà la oferta al mateix
ritme perquè les circumstàncies en les que s'estiguin donant
no siguin suficientment garantistes hi ha països on
la mare gestant si sap que no tindrà les garanties necessàries
per poder dur a terme tota aquest procés no voldrà
ser una oferta d'aquest servei o d'aquesta col·laboració
amb els pares que volen contractar tot aquest
mitjà en canvi nosaltres com podem assegurar que espanya
és el primer sistema sanitari segons la unió europea
de tota la unió europea i el millor tercer al món
el fet que aquestes garanties sí que es puguin oferir
fa que l'oferta d'aquesta maternitat subrogada altruista
també es pugui mantenir perquè el problema no és
que no es vulgui el problema és que les condicions
no siguin els suficientment favorables perquè les dones
i fins i tot les parelles puguin acudir
a aquesta solució sí company la pràctica amb la
que feu tan èmfasi en que a l'estranger és tan
agressiva i violenta tot i que espanya sigui la primera sanitat del món
com teniu tan clar que aquí funcionaria i no seria
agressiva en cap cas per a la dona perquè això
ja ha succeït en pràctiques com pot ser l'avortament
o com poden ser els mitjans de reproducció assistida
de fet des de que es van regular aquestes dues pràctiques espanya
es va poder garantitzar que les dones i tots aquells
que estiguin implicats durant tot el procés tindrien
tots els drets fonamentals que la nostra pròpia constitució
i que la carta dels drets humans que han firmat els països
estiguin respectats és per això que nosaltres anem
als nostres tres arguments
no estem debatint si la maternitat subrogada és una cosa
bona o dolenta estem debatint si és una realitat
que s'està donant al nostre país i si donaria més beneficis legalitzar-lo
que no legalitzar-lo què succeeix si es prohibeix
això és el nostre primer argument la prohibició no és possible
ja ho hem vist de facto donat que s'ha de protegir l'interès del menor
s'està permetent que es faci però que fem girar l'esquena
cap a tots els països on s'està fent d'una forma poc garantista
però com que hem de respectar l'interès del menor
i la filiació i la documentació i la nacionalitat
és un dret de la identitat d'aquest menor a aquest menor
se l'ha d'inscriure espanya per això se li està
permetent a tots els pares a totes aquelles parelles o persones solteres
amb la suficient capacitat econòmica que per cert senyors
això no no fa una altra cosa que perpetrar la desigualtat
social dins del nostre propi país que vagin a un
país on potser com hem vist abans ucrania cambodja
indonèsia països on és encara molt més barat i no hi ha
ningun tipus de garantia i que es faci
moment és que donada aquesta prohibició ineficaç legalitzar-lo
per evitar que en països on s'està fent malament
s'eviti aquest turisme reproductiu i el nostre país
s'aculla així i es donin totes les garanties necessàries
perquè la llibertat la integritat física i la integritat moral
de totes les parts del procés incluit el nen la
mare gestant o la parella estiguin respectades i com
ho farem això això és el nostre tercer argument és imitant
aquells exemples on ja ha funcionat ja ha funcionat al canadà
ja ha funcionat a islàndia i ja ha funcionat a sud-àfrica
per què perquè no hi ha turisme reproductiu i els drets fonamentals
s'estan respectant perquè és un procés altruista
perquè és un procés on s'està acompanyant a la dona
perquè és un procés on no hi ha cap tipus de
remuneració ni de contribució perquè s'està duent
a terme per la sanitat pública per això s'estan
respectant els drets humans per què
s'ha de legalitzar senyors per evitar que els drets humans
es vegin violats en uns altres països perquè això és
responsabilitat de tots els estats gràcies
bé moltes gràcies per la vostra intervenció
ara procediré a la segona refutació
primer de tot han comentat múltiples vegades
que la gent rica d'alguna manera
podria anar a un altre país a practicar
la gestació subrogada
i per una altra banda estan dient que s'ha de ser ric
per demanar una gestació subrogada
això no te cap sentit
quan una persona s'ofereix voluntària
per practicar la gestació subrogada
es posa a nou mesos de no treballar nou mesos d'està completament
pel nadó nou mesos de gestar
les empreses avui en dia ja no garantixen a una dona
que tornarà a recuperar el seu lloc de feina sobretot
les feines més precàries després de la gestació
com podran garantir que després de practicar
una gestació familiar de forma completament altruista
recuperin la feina de la que ja tenen assignada
perquè això no es pot aconseguir legalitzar-lo adequadament
seria molt complicat ja que ara avui en dia ja és difícil
adequar una legalització que garanteix a les dones
a que recuperin la feina després d'una gestació
i la solució no seria legalitzar-lo tot bé
seria una solució bé
com hem parlat molt de les dones que practiquen aquestes pràctiques
sí hem d'entendre que tot el món més del cinquanta
per cent de les dones que practiquen aquestes pràctiques estan
per sota del llindar de la pobresa el quatre per
cent de les dones que practiquen aquestes pràctiques
no tenen estudis universitaris i el quaranta per cent d'aquestes dones
necessiten cobrar atur i múltiples ajudes de govern local
moltes de les vegades quan una dona practica
una pràctica com l'estació subrogada
reben entre mil i quinze mil euros de diners negres
de part de la família que demana el servei
això d'alguna manera trenca amb qualsevol tipus de
llei que s'hagi imposat prèviament
i quina opinió li mereix aleshores que sigui a través
de la sanitat pública tot el procés en comptes d'amb compensacions i retribucions
d'alguna manera està intentant suggerir
que tot això es practica des de la sanitat pública
la sanitat pública trobaria dones disposades a practicar
gestacions subrogades de forma completament altruista
sense cap tipus de benefici
deixant enrere tota la seva vida deixant enrere qualsevol tipus
de diners les persones hem de viure
que d'alguna manera se cobraria a la persona tota la vida
se cobrarien tots els seus gastos durant aquest procés
tot per la sanitat pública
donats els exemples d'altruisme altres països no creu
que el seu pensament es un cap a un capitalisme negant que
l'altruisme existeix
l'altruisme si ens hi parem a pensar a gran escala
entre els casos que no són altruistes els casos que
sí que són altruistes és mínim
són casos mínims i la gran majoria de països
que donen la possibilitat a donar lloc a gestacions altruistes
acaben perdent gent i se'n van a països on la gestació subrogada és completament
mercantil i on realment poden assegurar tots els factors
que giren al seu voltant
bé si tirem enrere al dos mil quinze el conveni
de l'haia del dret internacional privat
troben sis raons on es vulneren els drets humans a
l'hora de practicar la gestació subrogada
primera raó hi ha múltiples abandonaments de nens durant aquest procés
apareix la possibilitat del tràfic de nens
trenquen el dret del nen a conèixer els seus orígens
un cop més reitero de la intervenció passada on el nen
perd molt dels drets quan li dónes els drets a la mare gestant
es perd gran quantitat de llibertat de consentiment i
em done gran possibilitat a la gent a practicar males gestacions subrogades on
hi hagi grans quantitats d'explotació
opina vosté que aquests sis punts que menciona no s'acabaria amb ells
legislant adequadament
han parlat molt de legislar la gestació subrogada
bé hem comparat molt la gestació subrogada
amb l'avortament on antigament la gent havia de marxar
del país per practicar una pràctica sanitària on
només involucrava la mare amb la seva llibertat pròpia
de seguir la seva vida
ara quan comparem aquesta pràctica amb l'estació subrogada estem
abarcant molta més gent a la pràctica estem embarcant
amb molts més factors estem abarcant les famílies estem abarcant
el nen el nadó que naixerà està abarcant la mare gestant estem abarcant
a la família de la mare gestant tot això canvia molt el procés
a l'hora d'aplicar una pràctica d'aquest calibre
el feminisme està definit com el moviment que té
com a finalitat aconseguir la igualtat política econòmica i jurídica
de la dona respecte a l'home
no és només lluitar per tu com a individu
només que hi hagi una dona al món susceptible
d'explotació
facilitant la gestació subrogada avui en dia espanya
no evitarà que hi hagi múltiples dones a països
del tercer món on siguin explotades
i un cop més com va dir un gran filòsof ortega gasset
el que no puede lo que quiere que quiera lo que pueda
un cop més moltes gràcies
per les vostres intervencions
bon dia sóc l'eloi blanes de la universitat de vic
i avui tindré el plaer de concloure aquest debat
primer de tot voldria donar les gràcies als companys
de la ramon llull per la seva actitud ja que
amb aquesta és la manera amb la que tots podem
fer debats que siguin enriquidors per tots
bé en un diàleg que és molt important
saber parlar saber escoltar però sobretot està obert de ment
i aquesta ha sigut la premissa amb la que avui nosaltres hem vingut aquí
nosaltres el nostre no mai ha sigut un no rotund i inamovible
sinó que sempre hem estat esperant quines eren les
propostes que ens feien els nostres companys
i sincerament escoltant-vos no hem pogut compaginar
el vostre desig de regular la gestació subrogada amb
la defensa dels interessos i els drets de totes les
parts que estan involucrades en aquesta pràctica de fet
hem vist com la gestació subrogada és un gènere que
es troben moltes s'hi troben moltes situacions de vulnerabilitat de vulnerabilitat
i sobretot és una manera
es basa en la mercantilització del cos humà ens
han parlat per exemple de molts exemples com el canadà
o el regne unit que són exemples altruistes que es podrien fer aquí
però sincerament el setanta-cinc per cent dels pares canadencs
busca a l'estranger allò que no troba al seu país
llavors és veritablement una solució legalitzar-lo
amb el canadà per exemple que també han dit molt
del canadà
s'han hagut d'anar renovant i ara el que ha passat
és que hi ha hagut compensacions econòmiques per
falta de mares gestants
la dona no pot ser entesa
com una màquina reproductora per tenir fills això és
violència obstètrica i d'aquí s'ha parlat molt
els nostres companys han parlat
l'altruisme com si l'altruisme
fos la solució ens hem preguntat tots en quin moment actual estem vivint
estem vivint un moment actual on impera un capitalisme totalment salvatge
i on cada cop més estan guanyant forces les idees neoliberals
i és justament aquí
on ens pensem bé la gestació subrogada mundialment
és una pràctica que mou molts diners aquesta és la veritat
i justament és per això que interessa
a molta gent però quan parlem d'altruisme no ens equivoquem
de veritat que avui ningú aquí s'equivoqui
que la gestació subrogada sigui gratuïta és simplement
una manera d'abaratir costos on qui surt perdent és
la mare gestant
jo em faria una pregunta
sobre això sobre la gestació subrogada i sobretot
el que s'ha dit avui
i és han de primar els desitjos individuals d'una
persona per sobre de tot
a espanya hem sigut pioners en adopcions durant molt
de temps i és interessant veure com ha canviat tot radicalment
en poc temps de fet quan ha baixat
les adopcions ha sigut quan ha pujat la gestació subrogada
i és aquí on ens hem de centrar hem de millorar
aquestes alternatives que tenim no pot ser per exemple
que l'adopció siguin processos tan llargs amb requisits
que no tothom pot complir jo mateix tinc una germana
clar és adoptada i amb la meva família vam haver d'esperar
durant més de vuit anys per una resolució final
és aquí on ens hem de centrar
per això nosaltres defensem la no regulació
justament hem de potenciar totes les alternatives que tenim
i fer molt èmfasi molt èmfasi en l'adopció
sobretot hem d'estar molt alerta amb aquesta nova corrent
amb aquesta nova mentalitat neoliberal que ens vol dir
que tot allò que volem o patim o podem tenir si paguem
diners com va dir en el seu dia miguel de cervantes
sempre els rics que donen en liberals
troben qui canonitzen els seus desaforament i qualifiqui per bons
els seus mal gustos per tant amb això es vol dir
no que no ens arrossegui la corrent
no especulem amb allò amb el que no hem d'especular
i sobretot defensem més que mai
els drets perquè malauradament encara estan en joc
moltes gràcies
moltes gràcies en primer lloc començaré per agrair el
contrari per aquest gran debat que ens han suposat
així com també el públic assistent i els jutges per permetre
aquest en primer lloc començaré recollint les idees de l'equip contrari
que ens han anat presentant durant aquest debat
i és que al final la idea de l'equip contrari
més que si la maternitat subrogada s'hauria de legalitzar
o no és si era bona o dolenta i aquest no és l'objecte del debat
igual que no és l'objecte del debat si l'avortament
seria millor o pitjor que la paternitat subrogada això
ja seria un altre debat
vostés estan en contra de legalitzar malament cosa que nosaltres
recollim i els hi comprem totalment
és més tots els seus arguments es casen perfectament amb els nostres
i per això nosaltres us donem les gràcies
ja que vostés ens portaven tres arguments
en primer lloc un argument sobre esclavatge econòmic
i és que no es podia esclar portar la dona a una
situació d'esclavitud el que nosaltres li hem contestat que evidentment
no podem esclavitzar les dones no podem generar una esclavitud moderna
i això com hi hagi comprat estat la meva companya
es canvia regulant de forma gratuïta és més vostés
ens han parlat de com a canadà s'està pagant i
cosa que això no és certa perquè és més a canadà
està penat per llei pagar tenir una contraprestació econòmica
vostés parlen de que l'altruisme no existeix per això
com ja hem demostrat durant les nostres dos torns de reputació
tant jo com la meua companya sí que existeix l'altruisme
i ja s'està donant s'està donant a canadà s'està donant a sud-àfrica
i s'està donant a islàndia
en segon lloc i el seu segon argument
es basava en la falta de llibertat de la dona gestant
el que nosaltres li hem contestat que això es canviava
la legalitzant legalitzant com han fet a islàndia
legalitzat com proposa el comité de bioètica com
ja hem mencionat les nostres refutacions en els quals
es donessin totes les garanties perquè la dona fos lliure
i tingués dignitat protegint-la tant física com moralment
per tant el seu segon argument queda contrarestat si es legalitza correctament
en tercer lloc vostés han fet com una posició una
mica d'abstracció i ho hem plantejat des d'un punt
com si no fos problema de l'estat espanyol el que estigui passant
mentre que després ens recollint la idea que la dona
al món està susceptible d'explotació
llavors companys en què quedem la
nostra línia contestar perfectament això i és que com ja
hem hem reprès amb el comité de drets humans de l'onu
la dignitat de les persones és problema de tots els
estats així que si hi ha dones que s'exploten al tercer món
com defensaven vostès i també defensar amb nosaltres
a espanya ha de deixar de ser còmplice
i amb tot això a més no ens han sabut contestar
a vàries coses com què passa amb el mercat negre
les màfies com què passava si es podien garantir
les garanties com per exemple què passava amb els drets dels nens
que vostés semblaven ignorar
és per això que els nostres arguments en els quals
dèiem que s'ha de legalitzar perquè l'estat espanyol deixi de ser
còmplice de les violacions de drets humans
que s'estan donant arreu del món contestaven perfectament les seves idees
en primer lloc perquè hem de legalitzar
hem portat un argument fàctic i hem dit que això
s'està donant a espanya s'està donant a espanya només
per les elits riques que vostés semblen
de negar també és que a més això el que està
originant és un turisme reproductiu que vostés ens
han comprat realment amb la seva línia i el turisme
reproductiu que origina el nostre segon argument un argument moral
que s'atempta contra els drets humans que atempta contra
drets humans i espanya es mire màlic i en tercer
lloc importat un argument jurídic com s'ha de fer adequadament
com s'ha fet actualment com explica la meua companya
i tornarem a portar l'èxit dispara
d'islàndia per tant recuperem la llei seca que passava es va prohibir
una pràctica una pràctica que es donava tàcitament
una pràctica originada en màfies que originarà desgràcies arreu
i que va passar al final que es va tornar legalitzar
perquè aquesta prohibició no era correcta perquè
aquesta prohibició no garantia els drets per tant l'analitzem
realitzem amb consciència legalitzen amb garanties legalitzen
i deixem de ser còmplices de violacions de drets
humans a renda arreu del món legalitzen i aconseguim
que la maternitat subrogada no sigui una taca negra
més a la història del nostre país moltes gràcies