viure a una societat on tinga la llibertat per a
decidir sobre el meu cos una societat on tinga el
dret a decidir quan vull i
quan
no
vull
ser mare
una societat que sembla utòpica però és la societat a la qual
podem arribar una societat que ja ha aconseguit grans avanços
com és la llei de l'avortament una societat que garantix a les dones
tindre la llibertat per a decidir quan no volen ser mares
també pot garantir
quan volen ser-ho una societat
que s'ha donat compte de que existeix un problema i lluita contra
la clandestinitat pot lluitar contra les màfies i
contra el turisme reproductiu
una societat
que mitjançant la legalització de l'avortament ha aconseguit de sistematitzar-lo
també pot conseguir
per a la seua ciutadania una major igualtat una major
llibertat i una major seguretat
la legalització de la gestació subrogada pot llevar-nos a una societat
millor
gestació subrogada l'entenem com la forma de reproducció assistida
en què mitjançant un contracte comercial una dona accedeix a oferir
un servei de gestació d'un nadó que haurà d'entregar
a la part contractant la qual després serà considerada com
els pares legals és molt important matitzar el concepte de servei
l'equip de la upv considera la gestació subrogada
com un treball més un treball que ha de ser remunerat
un treball que si no és així es tracta de una explotació
qui ha de legalitzar aquest
ha de ser l'estat
l'estat de benestar la concepció de l'estat segons
la qual aquest ha de ser garant de certes necessitats de la societat
considerades bàsiques així com regulador d'activitats
individus i de les empreses per a garantir la igualtat i seguretat
de la seua ciutadania
la legalització de la gestació subrogada garanteix
el benestar gestació subrogada sustentem el benestar en dos conceptes
seguretat llibertat la llibertat
ens porta a l'empoderament la seguretat ens porta a
tindre garanties
la gestació subrogada com un treball més on les
dones tenen el dret a decidir sobre el seu cos
una política de discriminació positiva
garanties existeix una realitat es duu a terme mitjançant una mala praxi
però açò es pot combatre amb la necessitat d'una regulació
per a tindre un procés més segur
qui ha de ser el organisme regulador
l'estat mitjançant la seguretat social
lluitant contra les vies privades per a
minories per a parelles lgtbi o per a parelles infèrtils
mitjançant un contracte
afavoridor per a la dona gestant
a nivell local amb un límit nacional
sarai la muller d'abraham no li havia donat cap fill
però tenia una esclava egípcia que es deia agar sarai
diguè abraham mira el senyor m'ha privat de tenir descendència
pren doncs la meva esclava i potser gràcies a ella
podria tenir algun fill gènesi setze
mons pares sempre m'han ensenyat que per entendre qualsevol cosa
hem d'anar a l'arrel del concepte
veure quin és l'origen trobar l'inici
és l'origen de la gestació subrogada
una esclava submisa i sotmesa a la voluntat dels seus amos
que trobaven i que entenien el seu ventre el seu propi cos
com un mecanisme més explotació
cometem l'error de pensar que la gestació subrogada
podria ser quelcom nou una espècie de pràctica moderna
adaptada al segle vint-i-u que és conseqüència de
desenvolupament del dret de la nostra societat però
el debat que ens ocupa el dia d'avui
ja es parlava dos mil anys abans de crist
la gestació subrogada
significa perpetuar la concepció de la dona com un
instrument al servei de tercers i al mateix temps
cronificar l'explotació i la mercantilització de la dona
a la nostra societat
què significa legalitzar la gestació subrogada que significa
dotar cobertura a aquest tipus de pràctica que s'està
reproduint al nostre país
legitimar aquells que consideren que l'explotació i
la mercantilització de dones es pot donar avui a
la societat del segle vint-i-u
donar cobertura legal al patriarcat donar cobertura
legal a aquell sistema que creu que pensa que els
drets de les dones es poden vendre o es poden inclús regalar
en cap cas s'hauria de legalitzar la gestació subrogada
el feminista
genera algun contracte de compravenda i que entén
el nen com un objecte
les conseqüències col·lectives
la gestació subrogada com a tal el mer concepte d'aquest
perpetua els rols de gènere això no va de si hi
ha o no remuneració econòmica va de
què volem considerar la gestació subrogada com una
pràctica de la mercantilització
l'explotació de les dones
la gestació subrogada entén el nen el nadó com
l'objecte d'un contracte de compravenda com l'objecte
d'una mera relació contractual no és només una aberració
des del punt de vista jurídicés només una aberració
des del punt de vista jurídic també una aberració
des del punt de vista humà
la gestació subrogada considera a la dona com un instrument
i el nadó com un objecte és
cert que es donen casos individuals o aïllats que
poden suposar un benefici amb aquesta pràctica però
aquest cas aïllat genera unes conseqüències col·lectives
que esdevenen negatives per al conjunt dels drets de les dones
d'endins com fora de les nostres fronteres
la gestació subrogada no és un fenomen aïllat no és un fenomen
simple sense cap tipus de conseqüències negatives
l'explotació i la mercantilització del cos de la dona
no només amb les conseqüències negatives que se'n desprenen
sinó també en el concepte com a tal
hem de legalitzar la gestació subrogada perquè apodera la dona
l'equip contrari ens han parlat de sarai que és una esclava
que està fent un treball de forma forçada sense
llibertat i sense una remuneració suficient
cosa totalment contraria a la nostra tesi fent que
justament la gestació subrogada és un treball
no és l'esclavitud l'origen la gestació subrogada
igualment que no ho és el del servei de la neteja
encara que aquests esclaus feren eixes funcions
aquesta pràctica afavorix la igualtat mitjançant l'apoderament
article de la constitució
no em vaig centrar en la llibertat de treball que tots ja coneixem
sinó la prohibició de la discriminació laboral per raó de sexe
aquest és un treball com qualsevol altre
no se instrumentalitza a la granador per netejar no
instrumentalitza ni mercantilitza a la gent quan fa altres serveis
n'hi ha moltíssims treballs que oprimeixen o que se dediquen
a les persones de classe baixa o a les dones
netejadora domèstica quina és la diferència
hauran de demostrar que estiguen en contra tots els
treballs que acudixen la gent per necessitat econòmica
aquestos treballs mercantilitzen l'única diferència
és la moral la moral unida a l'estigmatització del
cos de la dona no estem objectualitzant la dona per
permetre fer-li un servei objectualitzem quan unim el seu cos
el seu aparell sexual o reproductor la hipersexualització
i el tabú de la societat és que als hòmens no
se'ls prohibeix fer ús del seu cos
ningú prohibiria a un home alçar una càrrega molt
pesada o que tinguen preferència per a treballs en
els que se necessita una força física igual que
ningú hauria de prohibir a una dona que gastara els seus recursos físics
per fer un treball no podem defensar en instagram
que els mugrons de la dona són una part més del
cos com els braços o les cames quan me deixeu gastar
els meus braços i les meves cames per a netejar
i no el meu ventre per gestar perquè gasta l'aparell
reproductor el problema és que la societat l'ha hipersexualitzat
l'ha fet tabú ens ha ensenyat que les dones no tenim
ningun dret sobre ell
però això no és aixina
està caiguent en el que se diu maternalisme
segons marta lamas feminista mexicana és el paternalisme
de les feministes abolicionistes que pretenen rescatar
i salvar a les dones inclús en contra dels seus desitjos i voluntats
és allò que fem quan li diem a una dona musulmana
que no té que tindre o dur un yihab perquè sol oprimeix
en volta d'anar contra el feminisme real que és que
la persona que decideix és la dona
les conseqüències globals per al col·lectiu d'esta decisió
sí ho defenem perquè les conseqüències globals és
que l'estat de benestar ha de lluitar per la igualtat
ha de fer pedagogia i ha d'ensenyar a la gent que
la dona és la que té en última instància el poder de decisió
legalitzar la gestació subrogada no és obligar a ningú a realitzar-la
igual que legalitzar l'avortament no ens obliga a avortar
ens dóna la possibilitat de decidir si volem fer-ho o no
aquest mateix article diu que el treball és un deure i un dret
un deure és una obligació per tant totes les dones
estan obligades a complir el deure de ser gestants
per gestació subrogada crec que ja li he explicat
que tens el deure de treballar i pots treballar d'allò que vulgues
vaig a donar l'opció no com vostés proposem legalitzar-la
aquest apoderament va més enllà de garantir un drets bàsics
este dret a decidir i ho hem aconseguit en l'avortament
la desigualtat d'oportunitats que corre hui en dia a nivell
laboral estem destinades als treballs que els hòmens
no volen els treballs més precaris existixen sostres de vidre
existix una baixa participació de les dones en la societat i l'economia
perquè se'ns segueix relegant els rols reproductius
se'ns segueix fent quedar-nos en casa per dedicar-nos a netejar
a cuidar dels fills a cuidar les persones majors no
ho dic jo ho diu l'enquesta de població activa dos mil divuit
on diu que les dones tenim treballs de pitjor qualitat
on diu que n'hi ha més de cinquanta mil cent dones
en atur que hòmens ho diu el de global gender gap
report de dos mil divuit que parla que fins a dins
de seixanta-un anys en espanya en europa occidental
no es considerarà trencar la bretxa salarial
la gestació subrogada d'una forma totalment diferent
com una política de discriminació positiva
és una oportunitat laboral no mixta una oportunitat
laboral a la que només nosaltres tenim accés
una oportunitat laboral compaginable en altres
treballs precaris als que per desgràcia es dediquen jornades parcials
compaginable en estudis compaginables en rols de cures
és un treball ben remunerat
este desglossament dels costos la maternitat subrogada
d'una pàgina qualsevol com bebygest
on veiem que un quaranta per cent pot arribar a dedicar-se
als diners que se li donen a la dona gestant
el sou mínim anual en espanya és de dotze mil euros quatriplicaríem aquest
encara que fóra una treballadora domèstica treballant
vint-i-quatre hores set dies a la setmana durant nou mesos
que serien quaranta-cinc mil euros podríem arribar a fer-ho
perquè al cobrir la seguretat social es llevaríem
de mig tots els intermediaris podríem donar-li a la dona
una oportunitat laboral ben remunerada una oportunitat laboral
sols per a ella ens ajudarà a lluitar per aconseguir aquesta igualtat
i en altres coses foren una mica més justes perquè
al final eixa és l'obligació de l'estat de benestar
en el què vivim lluitar per garantir una seguretat
i una igualtat a totes les poblacions especialment
a la dona
defensen una gestació subrogada mercantil
però alhora defensen que aquesta pràctica apodera la dona
defensen que la gestació subrogada mercantil la responsable
de què milers de dones estiguin explotades d'ucraïna
apodera la dona
la gestació subrogada cosifica la dona la mercantilitza
la presenta com un instrument al servei de tercers com un simple
recipient la lliure decisió de la dona d'exercir
un treball com pot ser que la dona sigui lliure en
la seva decisió si estem en un context de feminització de la pobresa
actualment la pobresa té nom de dona com pot ser que
una dona fruit de la seva llibertat
si té necessitat
opti per aquesta pràctica
el que ens proposa l'equip contrari
és donar cobertura legal al patriarcat es dóna cobertura
a la perpetuació dels estereotips de gènere
judith butler en la seva teoria de la performativitat defineix el gènere
el gènere segons l'autora és un rol sociocultural
fixat per conductes quotidianes és a dir el gènere
és un fenomen que es produeix i reprodueix la gestació subrogada
contribueix a aquesta reproducció
bordier
els anys setanta introdueix el concepte de violència simbòlica
la violència simbòlica és una relació social on el dominador
exerceix una violència no física el dominat
el dominat les mares gestants contribueixen en aquesta dominació
de manera inconscient naturalitzen aquests estereotips de gènere
als quals ja feia referència judit balder contribueixen de manera inconscient
en aquesta perpetuació de
relacions de poder
l'argument de la compravenda de nens
hi hauria un contracte si és un treball un contracte remunerat
en un contracte
s'estableix una obligació
els quatre elements de l'obligació
hi ha el deutor que és la part que té la potestat
de demanar ha de complir l'obligació
en aquest cas seria la mare gestant
el creditor té la potestat de demanar el compliment del contracte
la persona o la família d'intenció
el vincle jurídic que és el contracte que l'equip
contrari ha reconegut que hi seria
llavors hi ha l'objecte del contracte
l'objecte del contracte
serien els nens els nens tenien l'objecte d'un contracte
de compravenda
donar cobertura legal a una pràctica
la qual es basa en la compravenda de nens
els nens no es compren
trenquen la idea de pàtria potestat en el sentit que les obligacions
no es poden transmetre a tercers
les conseqüències col·lectives que pot tenir la legalització
de la gestació subrogada
la gestació subrogada no s'hauria de legalitzar perquè
les conseqüències col·lectives que es dependrien d'aquesta
legalització
serien molt problemàtiques
si aquesta il·legalitat subrogada i explotació perquè
afirma que la nostra proposta recordem que a través
de la seguretat social també n'hi hauria com demostren això
han reconegut que la gestació subrogada seria mercantil
llavors si hi ha mercantils estableix una obligació
hi ha un contracte
és conscient que existeix un contracte d'adopció en
eixe cas també estàs comprant un bebé
nosaltres precisament estem a favor de l'adopció
aquest contracte
en la gestació subrogada l'obligació es transmet abans
que el nen neixi és a dir hi ha un contracte de
diners en l'adopció no en l'adopció la gent opta
per aquest tràmit perquè la família que tenia l'obligació
de fer-se càrrec del nen no ha tingut alternativa
no ha tingut alternativa es troba en una situació
dramàtica han hagut de
recórrer a l'adopció per tu tal de satisfer els drets del menor
les conseqüències col·lectives que es desprenen de
la legalització de la gestació subrogada són molt negatives
el salari mínim si un treballador d'aquesta universitat
vol cobrar només un euro
pel treball perquè ho fa de manera altruista perquè
no té cap mena de necessitat a nivell individual i a priori
no hi trobaríem cap problema però què passa si tothom
optés per aquesta pràctica estaríem obrint la porta
a l'explotació
si
generalitza estem donant cobertura legal al patriarcat
la
gestació subrogada que estem defenent no té res a
vore la que s'està practicant hui en dia a la
introducció ens estàvem parlant d'un cas bíblic el cas
on se gastava la dona com un recipient aquesta es veia forçada
però es que no té res a vore a l'actualitat
inclús amb l'òvul que es fica la dona no és ni seu
es fa mitjançant la fecundació in vitro
nosaltres en ningun moment estem legitimant l'explotació
no està existint l'explotació en l'actualitat sí
que pot existir a casos com ucraïna a casos com l'índia
el que estem defenent
és que siga únicament àmbit nacional
estem aplicant una sèrie garanties està siguent regulat amb
l'exclusivitat de la seguretat social
el que s'està fent és protegir
vullgam o no en l'actualitat s'està practicant la gestació subrogada
esta pràctica de forma mala entoces quina és la solució
prohibir ja està prohibit el que hi ha que fer és
legalitzar per a poder aportar les garanties necessàries aquestes garanties
passen perquè l'estat siga qui regule i qui aplique
les propostes les mesures convenients perquè en tot moment
estiga tan segur la família que
contracta com la mare com el nadó
és per això que hem vist a la seua línia argumental tres arguments
argument feminista el qual ha sigut desenrotllat únicament
en dos cites que en ningun moment hem vist el nexe causal
a la pròpia resposta
venien a dir-nos que no que hi havia que prohibir
la gestació subrogada no se devia legalitzar
perquè entonces la nostra ja sigui explotada
és una postura completament paternalista la dona deu
ser en tot moment que siga lliure d'elegir la
gestació subrogada amb unes garanties és una nova oportunitat una
que li dóna un nou mercat laboral una nova forma de
poder treure un benefici
el cas de les agressions sexuals per exemple que és
una cosa que està prohibida però que en canvi es produeix
vostè creu que seguint el mateix argument s'haurien de legalitzar
per donar més garanties a les persones agredides em
pareix una greu acusació una greu comparació
les agressions sexuals amb la gestació subrogada on
les agressions sexuals en ningun moment la dona està
donant el seu beneplàcit mentre que la gestació subrogada
sí que està siguent ella la que la que firma el
contracte firma el contracte que va un procés sempre
en les garanties necessàries
però que té de mal açò justament deu ser mercantilista
en el cas que la dona no se recibiera ningun tipus
de benefici seria quan estiguem explotant de veritat
l'altruisme no existeix en ningun moment ninguna dona
va a sotmetre's a una gestació subrogada per voluntat pròpia
però sí pot treure un benefici a partir d'aquesta
sí perquè és un treball més
quina diferència n'hi ha entre la gestació subrogada
i cualquier treball que no siga la vostra pròpia moral
en aquest contracte de compravenda
la dona es pot retractar quan vullga pot avortar i en el cas
que ja hagi passat el temps suficient pot donar la
xiqueta d'adopció pot quedar-se el propi xiquet
aquestes son les garanties que nosaltres donem
han ficat en el cas que el xiquet és un producte però bueno
és algo similar que passa l'adopció el xiquet no és el producte
el xiquet és allò que finalment eix d'aquest procediment
però ningun moment estem tractant-lo com un objecte
les conseqüències col·lectives que queda completament desmuntat
en el moment que estem defenent que únicament va
ser en àmbit nacional
l'única capacitat la va a tindre la seguretat social
entonces les conseqüències col·lectives únicament
van a ser positives ja que estem aportant un nou
servici a la societat
segons l'ong social security la gestació subrogada mercantil que és
la que vostés defensen mouen molt el món nou mil
milions de dòlars i només el zero coma nou per
cent va a parar a les gestants no és això explotació
estem defenent que no estem aplicant la gestació subrogada
que està vigent ara mateix ningun país l'ha legalitzat
dins de la nostra proposta
la nostra proposta se basa en diferents punts
l'estat ho assegura mitjançant la seguretat social
per a minories com parelles homosexuals i parelles infèrtils
les quals no tenen una altra opció per a poder tindre el xiquet
tenim que la dona gestant se va a endur la major part de beneficis
estem acabant amb els intermediaris internacionals estem
acabant amb les agències de compravenda està en tot
moment controlat per la seguretat social
també anem a aplicar un estatut de treballadores i de sindicats
aquesta capacitat ha de ser única i exclusiva de
la seguretat social i àmbit nacional
garanties de les aplicacions positives dels beneficis
que deuria legalitzar aquesta gestació subrogada
l'actualitat vullguem o no la gestació subrogada continua existint
la gent podria anar a l'estranger tenim un cas d'una xicona
que la van fer anar ucrania per tindre el nadó i
després al tornar ací
va tindre que no era el nadó ací és com es crean
els perills per a la dona com es crean els perills per al nadó
és per això mateix que estem defenent que el que
hi ha que fer és legalitzar per a regular per aportar garanties
les condicions les garanties que aplicaríem a la dona gestant
seria del primer cas que estaria coberta per la seguretat
social estaria emparada per la legalitat tindria decisió
sobre el seu propi cos estem donant-li llibertat les
garanties per a la família es que estaria afavorint
a famílies que no poden tindre fills com minories com les famílies
homosexuals i les infèrtils es reconeixeria la custòdia
de les dues parts eliminaria estafes i màfies aportant transparència
garantir al xiquet el cobriria la seguretat social
evitaria problemes de custòdia o rebuig del xiquet
s'evitaríen problemes
diplomàtics
de
nacionalitat
si una dona gestant serà una funcionària una autònoma
o una emprenedora
l'adopció és igual a la gestació subrogada
no això no és així a
l'adopció preval l'interés del menor
l'adopció és una situació d'extrema necessitat una situació
en la que el nen no decideix estar ha de ser prioritari
considerar que el nen sí que té un dret a tenir una família
en ordre ascendent
tenir un fill és un desig no per garantir
un desig hem de vulnerar els drets de les dones
ho han defensat com una qüestió
compatible però no s'adonen que com més
gestació subrogada existeixi menys adopcions es donaran
són béns substitutius
és com si tinguéssim un boli i un llapis i volem escriure
si tenim el llapis no voldrem el boli i si tenim el boli
no voldrem el llapis
defenseu també l'adopció però això entra en contradicció
també amb la vostra efusiva defensa de la gestació subrogada
no heu considerat que l'adopció és altruista és un fet
jurídic no un negoci jurídic
encara heu de aclarar
moltes qüestions relacionades amb el dret al treball
l'article trenta-cinc de la constitució es refereix al treball
com un dret i un deure un dret perquè tots els espanyols
tenen la possibilitat de treballar
un deure perquè tots els espanyols haurien de treballar
o almenys quan no estiguin en una situació activa haurien de buscar-ne
un
les dones segons vostès haurien de buscar persones
i famílies que volguessin gestar
mitjançant aquest procediment ens han dit
que som paternalistes
si ens acuseu de ser paternalistes
per voler prohibir un desig que vulnera els drets de les dones
perquè no és un dret
al treball ens declarem culpables
l'equip contrari pensa que tots els drets fonamentals els
reconeguts a la constitució són ilimitats això no és així
tenen límits
amb un cas que es va donar a irlanda en què uns nans
eren utilitzats per fer gràcia els clients i els tribunals
van determinar que això era moralment
indesitjable perquè estaven fent ús d'unes persones d'una manera immoral
la gestació subrogada no queda inclosa en el dret al treball
heu d'aclarar qui fixara el salari una agència privada aquesta dona després
de gestar podrà rebre una ajuda de l'atur
després tindrà pensions
és aquest model el que volem
que les dones no es puguin autorealitzar i que accedeixin
a la gestació subrogada les meves companyes i totes
les dones que conec els puc assegurar que potser sí
tenen el somni de ser mares però no volen que aquest
sigui el seu treball
igualment si jo treballe de comercial per exemple no
tinc l'obligació de treballar per sempre de comercial
ni de buscar treball de comercial perquè el seu exemple
posa com una obligació en el cas de gestació subrogada
ademés del fet que admés que és per cas d'immoralitat com dels nans
vosté no té l'obligació de treballar concretament de comercial
però sí de buscar un treball si tenen l'opció les
dones pobres d'accedir a la gestació subrogada accediran de forma massiva
vostés realment creuen que una persona com kardashian
podrà accedir a la gestació subrogada heu parlat
molt de la constitució això vulnera la constitució
de forma directa l'article catorze que estableix el
dret a la igualtat ho vulnera per dos vessants
per un tema d'accés
una persona del barri
torre baró que rep el salari mínim
de veritat podrà accedir a la gestació subrogada
encara que sigui una família lgtbi no
per un tema de professió les persones riques no
consideraran tan sols n'hi ha aquesta possibilitat
hem refutat clarament que la gestació subrogada no
s'inclou en el dret
de treball heu presentat un seguit de garanties
ignorant supòsits que existeixen avui en dia
la dona no té un coneixement del cent per cent a
l'hora de prendre la decisió el seu consentiment no és lliure
es veu influenciada per les pressions econòmiques que
rebrà perquè es troba en una situació d'explotació
no heu considerat
els grans riscos que s'originen a partir de la gestació subrogada pel menor
hi ha nombrosos estudis que diuen i defensen que aquests tindran
seriosos trastorns psicològics
per defensar la igualtat per defensar les dones per
defensar l'adopció per defensar els
menors no podem dir que sí
a la gestació subrogada
hola bona tarda torna a ser en cristian soriano i
abans de tancar un debat com aquest m'agradaria agrair
als companys de la universitat politècnica de valència
com no podria ser d'altra forma també als meus companys
a la xarxa vives i a totes les persones que ens acompanyen avui
amb aquesta plaça que podríem com a qualificar
d immillorable l'equip contrari començava i ha mantingut
una línia argumental basant-se en la gestació subrogada
entesa com un contracte comercial bé vostès defensen
la gestació subrogada mercantil i això és el que vostés han dit
d'acord però jo crec que hi ha un error de concepció perquè
el concebre la gestació subrogada com el contracte comercial ens diu
que podem comercialitzar amb els drets de les dones que podem comercialitzar
amb les seves reivindicacions i que podem comercialitzar
amb els seus cossos
això és el que provoca la gestació subrogada mercantil en la comercialització
amb la dona i nosaltres hi estem radicalment en contra
perquè els deia el meu company i els he fet la pregunta
segons l'ong socials equity nou mil milions de dòlars l'any
molt la gestació subrogada mercantil
el model que vostés defensen
saben quants diners van a parar les dones el zero
coma nou per cent això el que fa és cronificar
i fer permanent el concepte d'entendre les dones com
a mers conceptes contractuals entendre les dones com
fruits explotació mercantilització i de mercantilització
perquè això el que genera són les granges de dones
les granges de dones a l'índia del nepal de tailàndia d'ucraïna
què fem amb aquestes dones els seus drets valen els
seus drets s'han de protegir i amb aquest model de
gestació subrogada que vostés defenen i defensant la legalització
de la gestació subrogada el que fem és mercantilitzar
explotar i cosificar a totes les dones perquè vostés deien
bé posàrem garanties aquest gestació és subrogada mercantil amb garanties
bé és un model nou d'acord però és que amb o
sense control amb o no una intervenció del sector
públic això crea desigualtats perquè els deia el meu company
al final crearà persones que no poden tenir fills
de primera i de segona de primera aquells que puguin
tenir diners i una situació econòmica estable per
comprar directament un fill i de segona aquells que
no tingui la situació socioeconòmiques per no poder
adaptar-hi i llavors vostè es crearan dues coses primer discriminació
entre persones primera i de segona que podran o no
accedir a la gestació subrogada i nens de primera o de segona
fruit de l'adopció que hauran sigut comprats per unes
famílies a un altre segons el nivell socioeconòmic
perquè clar vostés a més a més també comparava
l'adopció amb la gestació subrogada i els ha dit
molt bé la meva companya anna són casos totalment dispars totalment diferents
perquè estem parlant que en el contracte de gestació
subrogada el nen és entès com l'objecte d'una mera relació contractual
o l'objecte d'un contracte de compravenda i en l'adopció
preval sobretot el que nosaltres avui venim aquí a defensar
l'interés del menor
mireu el debat d'avui tracta molt més de la gestació subrogada
ens pregunta quin model de societat volem
volem una societat que legitimi i avali aquells que
consideren que la mercantilització i l'explotació de la dona
és legítim al nostre país o volem una societat que entengui
que els drets de les dones ni dels nadons dels essers als humans
ni es compren ni es regalen perquè tot això va el debat d'avui
i d'això consta la gestació subrogada perquè la gestació subrogada
no és un mer contracte no és una mera relació contractual
entre dos subjectes de dret estem parlant de l'enèssim cavall de troia
d'un masclisme que es resigna abandonar la nostra societat
d'un masclisme disfressat d'una falsa llibertat això és
precisament la gestació subrogada i com a societat
estem obligats a dir no no a l'enéssim cavall de troia
del masclisme no a donar cobertura legal al patriarcat
no a concebre als éssers humans com un mer objecte de compravenda
i a no vendre o regalar els drets de les dones és
per això que des de la universitat pompeu fabra venim a defensar
que no que en cap cas s'ha de legalitzar la gestació subrogada
moltes gràcies
bona vesprada el meu nom és raúl diego i en aquest torn de conclusió
que sí anem a parlar d'aquests punts que ha hagut
comú i d'aquells punts que ha hagut en contra no
sense abans agrair tant al jurat com a l'equip contrari com el públic
la seua assistència
primer que res crec que hem estat d'acord en algunes
coses com per exemple que no ens agrada l'actual model
de la gestació subrogada i mentre que l'equip contrari ha proposat
no fer res per combatre-ho l'equip
de la universitat politècnica de valència ha defensat
una regulació una legalització per evitar que ocórrega
com és corrent actualment per exemple l'ucraïna que
ens creat l'equip contrari
i també hem estat d'acord en què s'han de oferir
garanties i drets a les dones però frontal paternalisme
que explica la meua companya de l'equip contrari que
consisteix en explicar a les dones què han de fer
i què no han de fer aquest equip ha defensat la llibertat de decisió
d'aquestes també hi ha hagut certs punts de xoc com
no podia ser d'una altra manera sobretot quan ens
acusaven de voler cosificar les dones sense més argument que aquell que
pel fet de que utilitzen els cos ja està duent-se a terme
aquesta cosificació
aquestes dones que utilitzen el seu cos de la mateixa
manera que explicat la meua companya
com en tots els treballs com per exemple els homes quan
han de alçar càrregues pesades i se'ls contracta per aquesta feina
però per tant quina és la diferència entre un treball i un altre
el treball la diferència no és més una diferència moral
també ens acusaven de mercantilització
i és que em deien que la pobresa afecta principalment a les dones
i és precisament el que defensava el nostre equip
quan parlàvem de la desigualtat d'oportunitats quan
parlàvem de que la legalització implicava una política de discriminació positiva
per a què les dones pogueren accedir a uns treballs
en els que pot ser no tindrien com bé deien l'oportunitat d'accedir
i per tant uns ingressos extra
i ens han preguntat sobre si legalitzariem les agressions
sexuals pel fet que existien el meu company els ha contestat que
existix una petita diferència que és el consentiment
què és el consentiment de la dona i la seua llibertat la llibertat per
elegir allò que vol fer i allò que no vol fer
també ens preguntàven sobre casos de gestació subrogada
que no s'adaptaven al model que estaven proposant estaven
fora del debat completament quan ens parlaven d'ucraïna
precisament per evitar casos com el d'ucraïna
volem regular i volem sancionar aquests casos a través d'una legislació
els hem preguntat que si de
la mercantilització de la que parlen pel fet que existeix un contracte
no es duu a terme també a través de l'adopció
i no han sabut o no han volgut contestar
i és que la nostra tesi era la del benestar la
del benestar lligada a la igualtat i a la seguretat perquè
enfront del seu argument feminista
de dir a les dones el que han de fer hem contestat
amb el nostre argument d'apoderament d'apoderament de
les dones per decidir sobre el seu propi cos a través
d'una política de discriminació positiva legislada per l'estat
però també duent a terme un argument de protecció dels nadons
que no es pot dur a terme en l'actual sistema però
sí que es pot dur a terme a través d'una legislació
i de conseqüències col·lectives conseqüències col·lectives
que els hem demostrat que seran beneficioses seran conseqüències les
col·lectives positives i és que no a aquests arguments de l'equip contrari
se'ls ha contestat a través del nostre argument de
garanties que no han volgut o no els ha interessat entendre
ja que aquestes garanties es duen a terme a través
de la regulació a través de la legislació i en
les hem defensat a través d'una proposta a través d'una proposta
que és la cobertura per la seguretat social per tant tothom
pot tindre accés a aquesta però també dirigida a les famílies lgtb
i aquelles families in fèrtils sense deixar de protegir
a la dona gestant i el nadó i sempre a nivell nacional perquè no corren
en casos com el d'ucraïna que ens comentava l'equip contrari
moltes gràcies