wendy és una meravellosa dona treballadora que gràcies al seu esforç
ha aconseguit arribar a una posició que la majoria envejarien
tot i això ella no és feliç
malgrat tot este esforç ella no és feliç
perquè fa uns dies que el seu metge li ha dit que no va poder
complir el seu somni el seu somni de ser mare
decebuda però no derrotada wendy li demana ajuda al metge
i el metge li diu que l'única solució és acudir
a la llarga cua que és l'adopció
wendy accepta tanmateix de seguida se n'adona
que el temps passa i no la criden i com ella vol
complir el seu somni de ser mare
busca una solució i en este cas
la solució són els ventres de lloguer
i ací és on entra la segona dona de la nostra història
ella és pattaramon chanbua una dona de vint anys d'origen tailandès
i mare de dos fills
necessitada de diners es posa en contacte amb una agència
per oferir-se com a ventre de lloguer
en un tres i no res pattaramon i wendy
han signat un contracte per un valor de quinze mil dòlars
al principi tot va bé
l'embaràs es desenvolupa com toca
però el problema
el tenim quan naix gammy
el fill de pattaramon el problema que tenia ell
és que va nàixer amb síndrome de down
i així wendy es va posar a reflexionar
i es va adonar que la seua vida
la seua vida laboral la seua vida personal no anaven a poder suportar
la càrrega de criar este fill
aleshores va decidir anar-se'n sense haver complit el seu somni
de ser mare deixant pattaramon amb zero euros i tres
fills que alimentar
tan beneficiosa és la gestació subrogada estos ventres de lloguer
que els hem de legalitzar
no podem legalitzar els ventres de lloguer Perquè
deshumanitzen a la dona perquè la fan desenvolupar una tasca precària
Perquè el que fan és fer-la patir
quan wendy es va plantejar signar este contracte el que va fer
és provocar que pattaramon perguera tota la seua dignitat
la seua essència com a persona i fóra tractada com
una cosa més del nostre règim
règim de mercat al que no li importa ni la nostra veu
ni els nostres drets
pattaramon era tractada com un producte més a l'aparador del món occidental
quan es van plantejar tant wendy com la seua parella
buscar un ventre de lloguer van acceptar el manteniment d'un sistema
que agafa a gent adinerada per aprofitar-se de dones
com pattaramon
convertint esta xarxa este sistema en un mer colonialisme de ventres
quan es van plantejar pagar per obtindre un fill no es van plantejar
que acabarien abandonant a gammy
I menys van pensar en totes les conseqüències riscos i malalties
que portaria este embaràs per pattaramon i per a gammy
quan se n'adonarà que l'anaven abandonar i l'anaven
a separar de la seua mare
on posem eixa frontera
perquè estem disposats a convertir un embaràs a una
mare i el seu fill en un producte que posem a la
nostra llista de la compra
els ventres de lloguer no la poden passar perquè
en el moment la traspassen estarem acceptant una deshumanització de les dones
una precarització d'elles i un patiment constant
nou-cents setanta-nou nens nascuts mitjançant gestació
subrogada al nostre país des de l'any dos mil deu
segons el govern espanyol
entre set-cents i mil nens neixen mitjançant la gestació
subrogada al nostre país segons altres
associacions
la gestació subrogada és una realitat al nostre país
països com canadà països com portugal països com
el regne unit que han entès que legalitzar de forma
altruista la gestació subrogada suposa dues coses
protegir els drets de les dones i també dels infants
i lluitar contra les màfies i el mercat negre
el que passa quan la gestació subrogada està il·legalitzada
les màfies operen al mercat negre s'expandeix i segueixen naixent
nadons mitjançant la gestació subrogada
il·legalitzar la gestació subrogada
no ha acabat amb la gestació subrogada
margaret brazier és una jurista britànica que és
coneguda com ser la mare de la llei altruista de gestació subrogada
al regne unit i defineix la gestació subrogada com
aquella pràctica mitjançant la qual una dona du a
terme un embaràs per altres persones fruit d'un acord
un acord que és el supòsit principal del nostre primer argument
autonomia amb garanties perquè la gestació
subrogada és un exercici més del nostre dret d'autonomia personal
és un exercici més recollit a l'article número tres
de la declaració de drets humans que parla de dues coses
llibertat que ho relacionem amb la gestació subrogada
com la capacitat de fer allò que vulguem amb el nostre cos
sense donar comptes a tercers i seguretat garanties regulació forta
a l'explotació i la mercantilització se la combat
amb regulació i amb legislació
la gestació subrogada avui és una realitat
que països com portugal regne unit i canadà han
volgut legislar per fer dues coses acabar amb les màfies
i protegir els drets de les dones
en els darrers anys ens hem volgut crear aquesta falsa dicotomia
que o defensem els drets de les dones o defensem
els drets d'aquells col·lectius que no poden tenir
fills per mètodes biològics aquesta dicotomia s'ha
vist que és falsa ens ho demostren els països que
legislen mitjançant la gestació subrogada
si la gestació subrogada és
un fet s'ha de legalitzar
l'esclavisme era un fet i no per això s'havia de
legalitzar
portugal país que recentment ha prohibit la pràctica
per veure què en aprovar-ho es cometien irregularitats injustícies
abusos canadà un país en què es legalitza altruistament i que
més del setanta per cent dels casos del canadà es
produeixen de forma comercial a l'estranger
i els estats units on és un estat
confederal on diversos estats tenen o comercial o directament il·legalitzat
no són referències
parlar-nos de l'autonomia personal de les dones és dir-nos
que si les dones tenim dret dret a vendre'ns implica que els hòmens
i les altres persones que vullguen tenen dret a comprar-nos
ha citat a portugal com que ha prohibit la llei el
que ha succeït és que el tribunal constitucional
ha oferit més garanties de manera que sí que es pot
permetre una gestació subrogada respectuosa
no s'ha prohibit s'ha decidit que aquells casos que
ja s'havien iniciat s'acabaren i que es posaren garanties
a xiquets i xiquetes que havien iniciat el tràmit
però a partir d'ara ja està prohibit
si som feministes hem d'il·legalitzar prohibir i perseguir la gestació subrogada
acceptem que és un fet
perseguible en l'estat espanyol
però no està perseguida l'afiliació
la gestació subrogada implica la cosificació i la
desubjectivació màxima de la dona
en una gestació subrogada garant que garanteixi les
garanties tant per a la dona gestant com per als
pares com els clients quin problema hi ha que una
dona ajudi a una altra dona a ser mare
perquè sempre hi haurà una dona a la que poder oprimir
sempre hi haurà una dona de la que poder abusar
la
tradició escolàstica
considerava que la dona no era un ésser humà com a tal
era una perversió i com a tal es podia fer d'ella
el que vullgueren els homes
al segle dihuit ens acceptaren com a éssers humans
però sempre amb una capacitat intel·lectual inferior
i de les que poder fer allò que vullguérem
amb la industrialització ens van dir
que no podien treballar al mateix nivell que els homes
i que per això havien de cobrar menys
i els anys cinquanta seixanta quan s'havia demostrat
que quan els homes es trobaven en la guerra les dones
podíem continuar produint com tocava ens van voler
tornar a encabir dintre de casa amb la mística de
la feminitat que betty friedan en una referent del
feminisme ja ens anomenava en l'actualitat
què és el que ocorre aquesta cosificació i dels objectivació
es materialitza en la seua expressió màxima en la gestació subrogada
reduint a la dona a una cosa el xiquet a un producte
que es puga comprar
per contribuir al desenvolupament de les llibertats de la dona
el millor procediment és limitar aquesta autonomia
voluntària de la dona dins d'un marc de garanties
perquè hi haja una vertadera llibertat d'elecció per
a les dones s'han de donar unes condicions socioeconòmiques i socials
que no permeten la seua explotació per a aconseguir
allò que vullga decidir
a de veure's en una societat en una condició igualitària respecte a l'home
no només econòmicament sinó que també d'autopercepció i d'amor propi
la cosificació que ens estan imposant a través de la gestació subrogada
la podem trobar en diversos exemples però el cas el
palpable que hem pogut observar és a través de la publicitat
en audi els pits de les dones representen en la seua insigne
en el cas dels pòstits les dones som un mer objecte
del que posar-nos el pòsit per a recordar-nos el nom
ací les hostesses utilitzades com a mer producte de venda com envelliment
d'un acte en el cas de la coca-cola ja s'inicia la
cultura de la violació de la nostra societat
tenim dret de fer de les dones allò que vulguem i creiem
que les dones són cossos que poder utilitzar al nostre gust
quina és la conseqüència de tot açò
la gestació subrogada o els
ventres de lloguer
impliquen cosificació dessubjectivació que impliquen abús
la gestació subrogada s'ha de prohibir perseguir i criminalitzar
no podem permetre que una pràctica abusiva
que provoca opressió que provoca cosificació que provoca dessubjectivació
es venga com una autonomia personal es venga con llibertat
o es venga com a garantista
no
som
menys feministes pel fet de defensar la gestació subrogada
pel fet que ho som proposem legalitzar-la perquè sí és cert
que la gestació subrogada mercantil
explota la dona provoca la seva cosificació
el
problema està en que vostés s'apropien i creuen que
totes les organitzacions feministes hi estan d'acord però
hi ha col·lectius feministes i dones feministes que
no hi estan d'acord i dins del moviment lgtbi
la
gestació subrogada s'emmarca en el dret a l'autonomia
personal recollit a l'article tercer de la declaració
universal dels drets humans de mil nou-cents quaranta-set que diu
Tot individu té dret a la vida a la llibertat i
a la seguretat de la seva persona
s'ha d'establir una esfera d'autonomia personal la qual l'estat
no pot limitar això sí sempre i quan hi hagi una sèrie de garanties
perquè si és possible legalitzar i regular la gestació subrogada
d'acord amb els drets humans d'acord amb els drets
fonamentals i amb el que estableix el nostre ordenament jurídic
la
gestació subrogada ha de ser altruista
d'aquesta manera acabem amb la mercantilització
evitem que el nen es vegi com un producte perquè només podien accedir-hi
les dones que volguessin fer-ho de manera altruista
una altra garantia respecte als drets del menor
i d'acord amb l'article deu de la constitució espanyola
aquest tindria dret a conèixer a la dona que l'ha gestat
per tal de satisfer i per tal de complir amb el seu dret
de conèixer la identitat I el contracte hauria de ser just
i irrevocable la dona gestant tindria la capacitat
de rescindir el contracte al llarg dels nou mesos de l'embaràs
i inclús si volgués avortar sempre i quan dins dels
límits que estableix la llei
el fet que als països on està legislada de forma
altruista que la majoria de la gent s'en vaja de forma comercial invalida
la vostra proposta no invalida perquè tan sols hi
hagi un percentatge de persones que es quedin a dintre el seu país
ja està contribuint en reduir el sofriment a tercers
països i està contribuint en que hi hagi menys dones que pateixin
aquesta situació
la gestació subrogada és un fet no es tracta de
si volem que existeixi o que no existeixi es tracta de
com volem que existeixi podem decidir que existeixi
de forma regulada i controlada o decidir que tot segueixi igual sense cap
mena de control
si regulem acabem amb el turisme reproductiu perquè
espanya actualment és un país emissor
de turisme reproductiu
deixariem de ser un país emissor per passar a ser un exemple
de bones pràctiques
el fet de tenir una regulació intrapaís permetria prohibir
la gestació subrogada a tercers països perquè ja
la podrien dur a terme dintre el nostre país i estaríem disposats
a establir sancions per tal de desincentivar
que es dugués a terme en aquests tercers països
perquè recordem aquí està formalment prohibit Però
materialment estem veient que a la pràctica
només fa falta mirar el que està passant en aquests
recents dies amb el cas dels nens d'ucraïna
legalitzar la gestació subrogada provocaria i causaria
un benefici col·lectiu perquè totes les parts implicades en sortirien beneficiades
però es que sobretot les dones hi sortirien beneficiades perquè
evitaríem la seva mercantilització
els col·lectius aparentment més vulnerables també
en sortirien beneficiats perquè tindrien accés a aquesta pràctica
i podrien satisfer la seva voluntat
les persones que volguessin exercir de manera
lliure l'altruisme
la dona que volgués ajudar una altra dona de manera altruista
a poder tenir un fill
i no causaria cap dany diversos estudis ho demostren
com ara anderson filòsof de la universitat estats
units hanbirt de la universitat de pennsilvània i una llarga llista
D'autors
no podem parlar de la llibertat de la dona la gestació subrogada
quan darrere hi ha una conjuntura econòmica que és
la que ens espenta a vendre els nostres cossos perquè no se'ns considera
intel·lectualment capaços de desenvolupar altres tasques
l'exemple de les dades de bretxa salarial que existeixen
segons un informe realitzat per el bbva i per l'institut valencià d'investigacions
econòmiques els treballs on hi ha una majoria d'homes existeix
un catorze coma u per cent de bretxa salarial
els treballs paritaris sobre un huit coma quatre per cent
i els treballs amb una majoria femenina un onze coma u per cent
el cas d'una dona que vol gestar per la seva germana
que és estèril de forma absolutament Altruista quin
problema trobeu en aquest cas concret
aquests casos representen l'u per cent
il·legalitzar la gestació subrogada perquè el noranta-nou per cent
dels que casos provoquen un abús una cosificació i una mercantilització
del cos de la dona
l'altruisme en el sistema de gestació subrogada
victòria camps catedràtica d'ètica parla de que
l'altruisme no existeix perquè suposa un u per cent dels casos
on el noranta-nou percent aproximadament es fan
per una compensació econòmica i per tant amb una mercantilització
els països on està legalitzada la gestació subrogada de manera altruista
la majoria de parelles se'n van fora
al canadà sobre un setanta-cinc per cent de les parelles
prefereixen anar a altres països
al regne unit the guardian parla de dos-cents setanta-u casos de
xiquets nascuts mitjançant gestació subrogada que arribaren al seu país
dos-cents cinquanta-dos foren de parelles que recorreren
a l'exterior
al ministeri d'interior l'any dos mil divuit a espanya
es van causar tres mil casos explotació laboral com
que reprodueix externalitats negatives aquesta llei hauríem
d'abolir la legislació laboral
no defenem que hi haja abolir una legislació
com aquesta per
què no podem evitar-ho la gestació subrogada
legalitzar la gestació subrogada encara que hi haja un abús
la
gestació subrogada suposa una triple opressió de la dona
són les dones les que es troben en una situació
de vulnerabilitat
perquè són dones amb condicions econòmiques precàries
les que es veuen obligades a recórrer a aquesta pràctica
sofia kuby directora per a la unió europea de l'adf l'associació
d'advocats dels drets humans parla de que el benefici
mundial dels ventres de lloguer és de cinc mil milions d'euros
jennifer lahl la presidenta de stop surrogacy now
abans de presidir aquesta associació en contra de la gestació subrogada
exercí tres vegades com a gestant si aquesta dona
després d'experimentar-ho s'ha posat en contra
perquè són els països en una situació
econòmica més privilegiada els que recorren a països en situacions econòmiques
més precàries per a dur a terme la gestació subrogada
les societats privilegiades occidentals al llarg de la història
s'han dedicat a deslocalitzar aquelles tasques que ells suposaven una càrrega
des de l'agricultura fins la industrialització
i a dia de hui arribem a una deslocalització
de la gestació
la gestació subrogada suposa també risc
tant per a la mare per a la gestant com per al nadó
en un estudi realitzat per la fundació ivi i publicat a una revista
científica anomenada developmental dos mil disset parla que verdaderament existeix
una unió entre la gestant
i el nadó encara que no hi haja una relació biològica entre ells
perquè la gestant pot influir en el genoma del futur
xiquet existe felipe vilella uns
dels estudiosos que desenvoluparen aquesta investigació
parla de la unió
entre endometri i embrió per tant algunes patologies que poden sofrir
les gestants com la diabetis gestacional pot repercutir
en el nadó
l'equip
contrari ha esmentat que l'altruisme no existeix
en base a un argument d'autoritat
l'altruisme existeix però és limitat
per això farem que la gestació subrogada sigui una facultat
no una obligació
el cas de la cecil edich una àvia que va donar a llum
al seu nét dels seus fills que eren homosexuals i
no tenien vies alternatives per accedir al somni de ser pares
per a un xiquet saber que sa mare és alhora la
seua àvia li pot suscitar alguna mena de
problema psicològic
creure
que
la maternitat és una qüestió estrictament biològica que únicament
una mare pot donar a llum al seu fill i ha de viure
tota la vida amb ell com si fos una obligació és un ideal
patriarcal
la dona quan té un fill no s'ha de veure obligada
a quedar-se en casa i cuidar el seu fill de la seva família
i no a inserir-se al mercat laboral
potser el nen té algun tipus de trastorn psicològic
perquè té dos mares no creieu per tant aquesta pregunta
no té cap tipus de base
heu citat estudis que defensen
que aquesta ruptura del vincle materno fatal pot suposar
una sèrie de trastorns per la mare i per al menor
per solucionar això
una teràpia assegurada pel sistema públic de cinc anys
hi ha molts autors que diuen el contrari i
que defensen que els nens que han nascut a partir
del procés de gestació subrogada viuen en millors condicions
el fet que ja existisca l'adopció ja trenca els models
heteropatriarcals dels que ens parleu i no per això
hem de legalitzar una pràctica abusiva contra les dones
l'adopció és totalment compatible amb la gestació subrogada el
problema és que hi ha estats que en el seu exercici de lliure sobirania
limitan l'argument de la igualtat d'oportunitats
li direu a la família de cecil edich homosexuals que se'n vagin
a rússia o ucrania a accedir a l'adopció
no els deixarien
la
gestació subrogada no és patriarcal
és un exercici de llibertat és un exercici que s'inclou
dins de l'esfera del dret a l'autonomia personal de
la dona
prohibirem la gestació subrogada que s'hagi produït en l'exterior
acabem amb l'efecte del potencial colonialisme que és evident
el dret a la sanitat per exemple no es pot garantir
a totes les persones hi ha persones que no poden accedir a un
hospital però no per això l'hem de retirar de l'ordenament jurídic
heu
parlat d'agències que produeixen uns beneficis milionaris
per la pràctica de la gestació subrogada al nostre país serà Zero
perquè es farà des del sistema sanitari públic
evitarem les anomenades granges de dones
perquè una dona només podrà ser gestant un sol cop
i quines condicions econòmiques imposàrem per ser potencialment gestant
que aquesta dona tingui una renda mínima elevada que aquesta dona
tingui estabilitat econòmica i que aquesta dona no
estigui en cap cas en una situació d'explotació
bon dia torno a ser jo en cristian soriano i abans
de tancar aquest meravellós debat que crec que podríem
considerar d'un nivell força alt m'agradaria donar
les gràcies a l'organització de la xarxa vives els
membres del jurat a totes les persones que vénen a acompanyar-nos
com no a l'equip contrari i com no a l'equip de
la universitat pompeu fabra bé el debat d'avui
ha girat entorn a un al·legat feminista constant i
permanent per part dels companys de la universitat de valència
no tenim res a dir el compartim en la seva totalitat
amb totes les diapositives que ens heu posat en totes les imatges
creiem que ens queda encara molta matèria per avançar
dels drets de la dona però aquest no és el debat d'avui
el debat sobre els drets de la dona ja està superat
tenim algunes excepcions òbviament i actualment ho
estem veient en el clima sociopolític actual però
els drets a les dones aquest debat ja està superat
i no és el que avui ens ocupava perquè parlem dels
problemes de com garantir aquests drets és a dir
com garantim els drets a les dones doncs en matèria
de la gestació subrogada nosaltres ho tenim clar autonomia personal
i seguretat autonomia i garanties i així ho hem estat defensant
durant el transcurs del debat d'avui perquè nosaltres parlem d'un model
que és el de l'autonomia amb garanties que no és
un model que ens acabem d'inventar
nosaltres que està a portugal està el regne unit
està a canadà i que es dóna i que funciona i és cert companys
òbviament que no és una llei perfecte òbviament
que se'n surten externalitats negatives però és el
que hem estat nosaltres resaltant amb un petit percentatge que se'n beneficiï
ajuda dues coses primer aquells col·lectius que no poden
tenir fills per mètodes biològics
i dos aquelles dones com vosaltres deieu de l'índia del nepal
on les màfies i el mercat negre crucifica mercantilitza
i explota el seu cos perquè aquest és un altre tema
vostés parlaven d'explotació de mercantilització i de cosificació
però el meu company els ha dit molt bé
qui fa aquests fets el mer fet al mer concepte de la gestació subrogada
o les màfies i el mercat negre que hi ha darrere
perquè aquesta és la qüestió llavors si volem protegir la dona
si volem donar-li autonomia personal a la dona dins
d'un marc de garanties el que hem de fer és lluitar
contra la xacra de les màfies i el mercat negre
perquè aquest és el nostre debat que nosaltres veníem a dir avui
perquè els hi hem preguntat durant la pregunta llavors la legislació laboral
l'hauríem de prohibir també perquè és se'n surt externalitats negatives
però escoltin no existeixen lleis perfectes però nosaltres el que volem
és protegir augmentar i reivindicar els drets de la dones
igual que vosté ací doncs autonomia amb garanties
pragmàtic igualtat d'oportunitats eren
els nostres arguments perdó per argumentar que cal
i que és necessari adaptar-nos a una realitat com
ho és el de la gestació subrogada
com a societat tenim dues opcions
tancar-nos aïllar-nos i donar l'esquena a una realitat creixent
obrir-nos adaptar-nos i regular allò que ja està succeint
perquè d'això tractava el debat d'avui companys i companyes
d'això tractava i sé que és un debat i això ho hem d'admetre tots
que pot estar marcat per concepcions preconcebudes o per idees predeterminades
que poden allunyar-nos del concepte real
del debat que avui nosaltres estem
i estem debatent perquè òbviament que ens hem d'oposar i ens oposem
a les granges a dones a les màfies al mercat negre
a l'explotació i a la mercantilització del cos de la dona
a la seva cosificació però aquest no és l'eix central del debat
nosaltres venim a defensar el fet
de la gestació subrogada no al negoci jurídic que
se'n desprèn de la gestació subrogada perquè directament això és indefensable
estem parlant de reivindicar els drets de l'autonomia personal
de les dones de defensar-la dins d'un marc de seguretat
per part de l'estat de protegir a les dones però
també aquells col·lectius que de forma biològica
no poden tenir fills perquè els rols i el concepte maternitat
avui ha de canviar contra l'explotació contra la mercantilització
i contra la cosificació regulació legislació i legalitat
de la gestació subrogada
maría zambrano deia que el que sol passar-li a les rèpliques
és que difereixen més en el com
que en el qué en eixe sentit estic totalment d'acord
en què tots dos equips hem vingut a defensar
o almenys creiem que hem vingut a defensar la mateixa cosa
què són els drets de les dones que és la llibertat que és
efectivament l'autodeterminació de l'individu l'autonomia individual
tanmateix arribats a aquest punt crec que val la pena constatar
que a l'hora d'extreure conclusions és molt important poder conjugar perfectament
teoria i praxis si bé en la teoria efectivament un
ideal pur de llibertat deuria permetre que puguem fer
absolutament el que ens donara la gana
és a dir que poguérem vendre el nostre cos o vendre el nostre
nadó perquè aquest és l'exercici de llibertat
la realitat és que la llibertat quedi invalidada en el moment
en què hi ha necessitat no hi ha llibertat allà
on hi haja necessitat seria com si consideràrem que un poble assetjat
és lliure d'elegir si l'extermini o l'esclavitud respecte al vencedor
això no és llibertat perquè està condicionat està
cohibit i aquesta prohibició
anul·la també la llibertat en el sentit de la societat heteropatriarcal
en què vivim en una societat en què la dona no
està considerada per ser sinó per la seua utilitat
la seua funció reproductora és impossible que una dona
puga recórrer a este mètode puga llogar el seu ventre
deixem-nos d'eufemismes llogar el seu ventre sé que açò
la cosifique sense que açò la oprimisca d'una manera o una altra
nosaltres no dic que ho haguem fet millor però en
tot moment intentem combinar aquesta teoria i aquesta praxi
defensem la llibertat i defensem l'autonomia de l'individu
efectivament tant com el qui més
però sabem quines són les limitacions
la limitació és que quan una dona
està recorrent aquest procediment està esdevenint un atuell
este esdevenint el forn de cocció
on el comitent injecta la seua llavor i deixa que es faça
sense que ella porte cap substància cap essència
sense que tinga cap paper fonamental en tot aquest procediment
i això la fa una cosa no un ésser humà
sabem també aquesta gestació suposa un riscos per a la salut
que són inassumibles els riscos de l'embaràs només
són assumibles en la mesura que proporcionen descendència
eixa és la norma natural no té sentit assumir tots els riscos
que suposa la gestació perquè
per satisfer a un altre eixe altruisme no existix
tornem de nou a la realitat i si altruisme no existix
quanta gent estaria disposada per un
preu zero o en este cas per un guany de zero
deixar la seua feina durant uns mesos a assumir tots
aquests riscos de l'embaràs quanta gent estaria disposada a fer-ho
no podem legislar en base l'u per cent
tot i que podríem dir menys no podem legislar en base a supòsits
teories ideals hem de legislar en base a la realitat
i no no és possible assolir i és perfecte en això estic plenament d'acord
però és possible assolir lleis més efectives
en eixe sentit igual que en els països d'escandinàvia
l'explotació laboral està molt més combatuda
que en espanya també és possible regular millor aquesta
llei en aquest sentit i també és possible regular millor
la prohibició de la gestació subrogada perquè no
es donen aquests casos perquè no es seguisca recorrent aquesta
pràctica inhumana
per tot això perquè pensem que sempre les nostres conclusions
han d'estar basades en la veritat en la realitat
i no en els ideals i no en les màximes filosòfiques
no podem sinó posicionar-nos totalment en contra de
l'explotació de la dona és a dir dels ventres de lloguer