bona vesprada benvingudes benvinguts a este debat
que jo crec que hauria de ser de batacazo
de com a despertar també expectació i perquè estem
avançant en la competició i bé sé que hi ha molta emoció també
per part dels dos equips benvingut el públic assistent de
les recomanacions de sempre que no podem interactuar
de cap de les maneres amb el que passa ací a l'espai de debat
vosaltres no podeu tampoc de cap de les maneres parlar
entre vosaltres ja ho sabeu però jo insistisc
i sóc la jutge i és la cap de jutges pesada de esta edició
que us recorde els segons com també el temps val
estem en un moment del debat que no podem permetre'ns
abans del zero val per favor insistisc molt en això
que sortejarem ara les posicions tenim a la universitat
pompeu fabra i a la universitat jaume primer de castelló
i si vénen ells els equips els capitans dels equips i la capitana
anem a sortejar qui debatre a favor i qui debatre en contra
universitat pompeu fabra debatre a favor
i universitat jaume primer de castelló en contra
anem a vore qui comença el debat
universitat pompeu fabra que és l'equip que intervindrà
en segon lloc i començarà el debat l'equip de la universitat
jaume primer de castelló moltes gràcies a la fitxa
comencem bon debat
align2.
sh
audios
config.bash
DATA
DATA.
zip launch_align.sh
prepare_align.sh transcriptions_prepro
videos.csv videos_links_
14_upwards.lst videos_links_21_upwards.lst
videos_
links.
lst youtube-dl Contra
bona vesprada a tots i a totes benvolguts
el meu nom és júlia i vaig a contar-vos la meua història
visc en una societat molt desigual on uns pocs ho tenen tot
i la majoria ens hem convertit en els seus esclaus
fem tota la feina bruta per ells tota
i ara fins i tot ens utilitzen com a fàbriques de nadons
les dones riques ja no volen gestar ni parir
el procés implica un risc molt gran per a elles
i la seva figura és massa important per perdre-la
per culpa del nadó
d'aquesta manera
es va arribar a la conclusió de què ho podrien
fer les miserables que ja netejaven la seva immundícia
amb aquest raonament van condemnar la meua vida van
desfer la meua voluntat i la meua dignitat
de sobte es van trobar sense amics i família tancades controlades a tothora
obligades a hormonarse i a parir nadons com si de
màquines es tractara
la realitat era miserable
les dones riques pagaven per un producte de primera
i la meva vida no valia res en comparació
i tot per a què
per satisfer els desitjos d'una elit
egoista capaç d'explotar de torturar i de menysprear
a qualsevol que té al seu voltant
per tal d'aconseguir el que volen
aquesta companyes i companys és una història
d'una realitat distòpica una història on s'han plantejat el fet
que les persones adinerades tinguin la capacitat
de comprar un nadó a canvi del patiment de la gestant us sona
hbo el conte de la serventa
us diré més la bíblia
aquest món excèntric que hem exposat pot ser el
nostre en un futur pròxim sabeu com
amb el llenguatge
sols que cal fixar-se en la publicitat
com diu el filòsof eslovè sisek existeixen dues capes
de llenguatge que cohabiten una que se'ns mostra clara
al davant i lluminosa i altra que queda amagada per
la imposició del políticament correcte
quan passegem pel carrer veiem infinitats d'anuncis
que bombardegen els nostres sentits infinitats de missatges
que ens diuen com menjar què menjar com vestir o com viure
el problema radica en què som reticents a descobrir
el missatge que queda ocult davant de les paraules boniques
quan mireu aquí veieu una platja paradisíaca
però el verdader missatge és casat i reprodueix-te
aquí veieu un home major en un descapotable però
la realitat és altra paga per tindre sexe
i aquí veieu gestació subrogada èxit cent per cent
som l'agència número uno en europa
no veiem la trista realitat per un mòdic preu una
parella de classe mitja-alta pot aconseguir un nadó
per encàrrec
el capitalisme que impera a les nostres societats ens
ha transformat la forma de veure el món en què es rodeja
en aquesta societat si una persona
vol un nen o una nena sols
ha de pagar per aconseguir-ho sense tindre en compte
els drets i les llibertats dels nadons convertint-lo
en una simple mercaderia
companyes companys el que realment s'està debatint
aquí és si cal legalitzar la compra-venda de nadons
per això el nostre equip dirà que no no s'ha de
legalitzar la gestació subrogada perquè aquesta política
mercantilista atempta directament sobre la llibertat individual del nadó
emparant-se en un desig d'uns pares que volen ser
progenitors a qualsevol preu moltíssimes gràcies align2.sh
audios config.bash DATA DATA.zip launch_align.sh prepare_align.sh transcriptions_
prepro videos.csv videos_links_14_upwards.lst videos_links_21_
upwards.lst videos_links.lst youtube-dl
vull ser la vostra gestant
aquest és el missatge que la xantel mcalom
canadenca de vint-i-nou anys va enviar el dos mil divuit
a una parella de granollers al costat de barcelona
aquests són en jordi i en miquel
xantel ja tenia dos fills i sempre deia que
si no hagués pogut tenir aquests dos fills d'una manera biològica
li hagués agradat que la ajudessin a tenir-los i per aquest motiu
va prendre la decisió altruistament d'ajudar en jordi en miquel
quin mal ha fet la xantel
quin mal han fet en jordi en miquel
bona tarda nosaltres som l'equip de la universitat pompeu fabra
i jo mateixa que sóc la queralt juntament amb els meus companys
l'anna en cristian l'adrian i en josep maria venim a defensar que
sí que cal la legalització de la gestació subrogada
i defensem aquesta postura perquè creiem que
l'oposició a la legalització de la gestació subrogada està fonamentada
a base de prejudicis morals que sovint coarten la llibertat
de les dones i de retruc de tota la societat
hi ha països que ja han respost la pregunta que avui ens ocupa
si s'hauria de legalitzar la gestació subrogada i
no són països precisament de ser sospitosos en matèries de desenvolupament
d'igualtat de gènere
canadà regne unit i portugal ja han legalitzat la gestació subrogada
basada en un un model de plenes garanties per la dona
i per l'infant per als nadons
per situar-nos en context nosaltres equiparem el procediment
legal de la donació d'òrgans amb el que pot adoptar la gestació subrogada
que per cert la donació d'òrgans té un procediment legal
basat en un model garant i altruista com el que nosaltres defensem
garant i altruista
i nosaltres defensem la legalització de la gestació subrogada a través
de tres arguments que jo defineixo breument però que
els meus companys exposaran a continuació
en primer lloc estem convençudes de la defensa del
dret de l'autonomia personal reconegut en l'article
tres de la declaració dels drets humans basat en dos conceptes
la llibertat individual perquè creiem que qualsevol
persona ha de ser lliure de decidir
i prendre les seves pròpies decisions i aquest enmarcat
dins d'un marc jurídic de seguretat que esdevindria un dic
de contenció a la possible vulneració dels drets
de totes les parts que formarien el contracte de la gestació subrogada
en segon lloc defensem la legalització de la gestació subrogada a través
d'un argument pragmàtic ja que des d'un punt de vista col·lectiu
davant d'un possible mal major com és la no regulació que comporta
tràfic de màfies mercat negre turisme reproductiu
adoptar un marc comú permetria diferenciar entre les pràctiques
lícites i les que no ho són i així garantir reitero els drets
de les dones i dels infants
i finalment també cal l'argument de la igualtat d'oportunitats
ja que defensem la validesa d'un contracte que beneficia
a totes les parts i permet a aquelles parelles que
no poden tenir fills d'una manera biològica a poder formar una família
nosaltres pensem en el col·lectiu lgtbi als solters i solteres
a les persones que són infèrtils o estèrils per tant
la gestació subrogada és una pràctica inclusiva inclusiva
el concepte de família al segle vint-i-u ha canviat
de la mateixa manera que ho ha fet el concepte de maternitat
per adaptar-nos per modernitzar-los per obrir-nos
des de la universitat pompeu fabra defensem la legalització de la gestació
subrogada moltes gràcies +++
bé abans de començar m'agradaria esmentar unes quantes
coses que l'equip contrari ens ha dit i que evidentment no estem d'acord
no es pot invocar ni la llibertat ni l'autonomia per
a retrocedir en drets no podem permetre que es venga la capacitat reproductiva
de la dona això en primer lloc
que vosté vullga que han ficat l'exemple de què
una dona vullga gestar el que farà aquest aquest acte
és condemnar a la resta de les dones del món
que quelcom siga voluntari no legitima el que fa és
esclavitzar a la resta de persones a la resta de dones
bé ens envolta també una una diapositiva mostrant
un home embarassat
la dona és qui patix tot açò i vostés l'estan condemnant
parlem de canadà de regne unit i de portugal vaig
a dir vaig a ser molt breu ací vaig a dir tres dades
canadà antonio house fader i l'any passat ja s'estaven proposant
mesures legislatives per a que aquesta dona cobrara
perquè en canadà senyors i senyores es mercantilitza la dona
altruista sí però s'ha creat una indústria una indústria que genera
milions i el capital ho fagocita tot el mercat
ho fagocita tot un segonet i en seguida li responc
a la pregunta el regne unit altruista dos de cada
tres gestacions subrogades en regne unit van fora legalitzant
la gestació subrogada l'únic que fem és legitimar
aquesta pràctica en els llocs
on més mal es fa a la dona perpetuant desigualtat perpetuant
el rol de gènere que degrada a la dona i el portugal
portugal senyors i senyores el tribunal constitucional
ha parat aquesta llei
no està legalitzat
al igual que la per exemple la proposta de ciutadans
i volen fer un marc internacional
com si qualsevol dret internacional té que ser acollit aniran a ucraïna
a rússia o al canadà diguem company
en el cas de canadà ha explicat una iniciativa individual
creu que l'opinió d'una persona és representativa
de tot el que opina la societat si és un representant
electe clar que és vinculant el que pensa aquesta persona
perquè aquesta persona la vota gent però en canadà company
el més important no és el que vosté ha dit el
més important és que s'ha creat una indústria al
voltant de la dona que la mercantilitza la cosifica
i la degrada al paper d'esclava
companys i companyes del que s'està parlant ací avui és de compra-venda
de nadons vostés proposen una realitat altruista una
realitat que no existix
rússia ucraïna
hi ha una multitud
de països que no és així
i l'únic que faran vostés legalitzant-lo és permetre
que aquelles persones vagen a aquests països es traguen
el xiquet al país d'origen
puguen registrar-lo sense ningun tipus de problema condemnant aquelles dones
perquè no ho farà una persona espanyola front a una ucraïnesa
una ucraïnesa pobra diguem company vosté parla de
la regulació del mercat però vosté no creu que
hi ha més garanties quan el mateix estat i no el mercat
és qui regula aquesta pràctica com en el casos de
canadà portugal i el regne unit clar que sí nosaltres
volem regular la volem prohibir perquè és una pràctica
que com hem dit cosifica mercantilitza instrumentalitza
el cos de la dona legalitzar-la és legitimar les pràctiques més feroces
no estem d'acord amb això i crec que tots estem presents aquí
tampoc ho estem vulnera la dignitat de la dona
vulnera la seva llibertat perquè contractualment en tots els casos
que vostés no compten perquè no els convé
firmen un contracte en què la dona no és lliure
i l'últim mes té que estar recluída no vaigi a
ser que aquesta dona prenga drogues prenga alcohol siga lliure
i nasca el producte amb tares el producte la cosa
no estem en contra de que les persones siguin coses
i que passen de ser subjectes
a ser objectes diguem company
aquesta situació que vosté està descrivint i que
nosaltres com no podria ser d'una altra forma condemnem
creu que és la que es dóna els models de gestació
subrogada altruista de canadà regne unit i portugal sí company
perquè per exemple regne unit reunit ha fet un model altruista
dos de cada tres gestacions subrogades se'n van fora a llocs
on no ho és legitimant aquesta pràctica permetent que les persones
puguen traure els nadons registrar-los i passant de ser subjectes
en drets a objectes a mercaderia és traspassar l'última frontera del capitalisme
que serà el pròxim disculpen company
que serà el pròxim vendre un ronyó perquè els
meus fills no poden estudiar o millor vendre el meu
cor morir i que la meua família puga tindre una vida digna
no companys no estem a favor d'això és una pràctica
que no estem dispostos a assumir
açò és acció i reacció companys
acció legalitzar-la
reacció compra-venda de nadons perquè companys
protocol facultatiu de la convenció de l'haia de vint-i-nou
de maig de mil nou-cents noranta-tres sobre la protecció de xiquets
no hi ha res més que dir altruista
quan van a fer un control altruista
com poden assegurar que no hi haurà un pagament
i després han dit també el col·lectiu lgtbi
un deu per cent de les gestacions subrogades que es fan al món
són per aquest col·lectiu no fiquen
com a un argument de pes
una pràctica que s'acollix a un deu per cent
crec que ha quedat palés crec que és evident no
podem traspassar l'última frontera del capitalisme
dit açò molta sort
el meu nom és imanol igual i moltes gràcies +++
bona tarda jo sóc en josep maria tirar de l'equip
de la universitat pompeu fabra i m'agradaria venir a exposar perquè
els nostres arguments pels quals nosaltres pensem que sí
que s'hauria de legalitzar la gestació subrogada s'hauria de legalitzar
per desenvolupar el dret de l'autonomia personal de les dones
per un argument de tipus pragmàtic i per garantir la igualtat d'oportunitats
començant amb el cas del dret de l'autonomia voluntat
d'autonomia personal reconegut a l'article tres la declaració
universal dels drets humans aquest article que és
universal dels drets humans ens parla de dos conceptes
que s'entenen millor junts que són llibertat i seguretat
hem d'entendre que per garantir la l'accés a la dona amb aquesta pràctica
de forma lliure cal fer-ho amb un marc jurídic de
seguretat i això és el que nosaltres exactament proposem per tant
la gestació subrogada suposarà l'exercici del dret
a l'autonomia personal en la mesura en què es reguli amb garanties
i aquí parlem del regne unit parlem de canadà i
parlem de portugal i si em permets acabo d'explicar
això i ara et donaré la paraula
nosaltres fem el símil amb el cas de la donació d'òrgans
de fet rafael matez sanz que és el president d'organització nacional de trasplantaments
també el fa vegades aquest símil ens explica que
la donació d'òrgans és un procés en el qual està prohibida
la venda de la qual ells ja han parlat una mica
de la venda per exemple d'un fetge d'un ronyó i nosaltres precisament
això és el que volem per la gestació subrogada prohibir la compra-venda
de nadons com regulant amb unes garanties fortes i
garantint que sigui altruista com es fa al regne unit a portugal
i a canadà endavant
moltes gràcies company com un estat que ha perdut
la sobirania nacional front a la globalització pot
garantitzar que el mercat no fagocitar aquesta pràctica
val pots reformular la pregunta si com un estat que
ha perdut la seva sobirania nacional front a la globalització
imperant en el món pot garantir que el mercat no
fagocitar la pràctica de la gestació subrogada val
demanava que reformulesis però en tot cas
nosaltres el que veiem i amb això entraré més en
el segon argument és que la no legalització és precisament
la porta d'entrada al mercat en aquest tipus de pràctiques
per tant nosaltres precisament garantim o proposem una
regulació amb garanties perquè el mercat no fagociti
i aquesta és la nostra proposta i crec que vostés
amb la vostra proposta no poden garantir
la no entrada del mercat en aquest tipus de pràctiques
i si em permets acabaré aquesta explicació us parlava
de tres països del regne unit del canadà de portugal
en el cas del regne unit vosaltres em dèieu
no perquè dos de cada tres casos del regne unit
se'n van a ucraïna no primer m'agradaria saber d'on
surt aquesta dada exactament perquè sembla que no
ha sortit la font però en tot cas en contraposició a espanya
país en el qual tres de cada tres casos se'n van a ucraïna
a buscar dones gestants en granges de dones home doncs
com a mínim suposa un avenç
en el cas de portugal
hi ha una sentència al tribunal constitucional de portugal
que vostés han citat molt bé que anul·la parcialment
la llei de gestació subrogada a portugal certament
però què diu exactament la sentència la sentència
exactament el que diu és que
l'admissibilitat de la gestació subrogada subjecta a un consentiment autònom
de les parts interessades no constitueix per ser una
violació del dret de la dona ni del nadó això
és exactament el que diu el tribunal constitucional de portugal
perquè anul·la la llei l'anul·la perquè diu que
les garanties no estan establertes de forma prou clara precisament
el tribunal constitució de portugal ens dóna la raó
el que diu és cal definir bé les garanties i això és precisament
el que nosaltres proposem en aquest debat per tant
definir garanties vol dir protegir drets i amb això
entro en el nostre segon argument
l'argument pragmàtic el que s'ha constatat fins ara
és que prohibir no implica eliminar
vostés estan preocupats perquè pensen que nosaltres
amb la nostra proposta volem permetre
la gestació subrogada a ucraïna
jo crec que ara mateix a espanya estan prohibida la
gestació subrogada s'està permetent que cada any entre set-cents i mil
nadons s'inscriguen al registre civil
fets en gestació subrogada a ucraïna per tant això
ara mateix és la realitat la realitat que vostés proposen
la vostra proposta no és capaç de solucionar aquest problema
és la nostra la proposta la que és capaç de solucionar
que aquests nens no
neixin en granges de dones a ucraïna precisament per això
volem regular la gestació subrogada per reduir o per eliminar
la explotació de dones a ucraïna
per tant davant d'aquesta realitat que existeix hi ha dues opcions
l'opció de prohibir que entenc que és la que vostés proposen
i potser afegeixen no prohibir però a més a més
prohibir que es puguin inscriure al registre civil no sé si
aquesta és la proposta que vosaltres teníeu en tot
cas llavors us trobareu al tribunal europeu dels drets
humans que en repetides sentències per exemple en
el cas menesson contra frança ha dit que això vulnera
els drets dels menors
l'altra opció que nosaltres veiem que es l'única
opció capaç de garantir drets és l'opció de regular
i per tant de distingir les pràcctiques lícites i les il·lícites
sancionar les il·lícites i permetre les lícites per tant garantir drets
i això acabarem amb el meu tercer argument garanteix la igualtat d'oportunitats
tant dels col·lectius que no poden accedir a la gestació
subrogada per la via tradicional ai a la maternitat
per la via convencional com les persones solteres estèrils infèrtils
lgtbi com també garantir els drets de les dones gestants
com els drets dels infants mitjançant un sistema
de garanties ben establertes per totes les parts moltes
gràcies +++
mai l'esperit dubtatiu aqueixat de hamletisme fou perniciós
el principi del mal resideix en l'atenció de la voluntat
a la ineptitud per al quietisme a la megalomania prometent
que d'una raça que rebentat ideal
i que esclata baix les seves conviccions
i la qual per haver despreciat la mandra vici molt
més noble que totes les seves virtuts s'ha internat
en una via de perdició en la història
en eixa mescla indecent de banalitat i apocalipsis
baix aquestes paraules subjau la gran tara de l'ésser humà
la tara que ens diu que si tenim un desig
hem de ser satisfer-lo i hem de satisfer-lo
a costa del que sigui
aquí no estem parlant de drets
aquí estem parlant de desitjos i en concret del desig
de perpetuar una nissaga el desig de perpetuar un llinatge
un llinatge que tinga la genètica correcta per a poder heretar
tota la riquesa acumulada per les elits governants
i aquí estem debatint
que aquesta genètica a partir d'ara
la gesten les dones que no tenen res
les que abans ja els netejaven les seves cases
les dones marginades
vivim en un món desigual i seran aquestes si legalitzem aquesta pràctica
les que gestaran i patiran els riscos d'una gestació
i d'un part perquè les elits puguen continuar governant
diguem company ser pare és un desig però fer amb
el teu cos el que vulguis en una esfera de llibertat
de consentiment i la independència no creu que és un dret
precisament company no pot ser un dret
de la mateixa manera que jo no puc vendre un ronyó
l'estat ha de protegir-me davant de les desigualtats del món
jo tinc la necessitat de tindre diners
per aconseguir-los no puc ficar la meva salut
a la disposició de qui siga
i és l'estat el que ens pot garantir que açò no passe
per això nosaltres diem que no cal legalitzar la gestació subrogada
diem que cal prohibir-la però no només prohibir-la
una prohibició tampoc garanteix res cal prohibir-la i a més
efectuar mesures paral·leles d'educació
mesures que consciencien a la població del que realment representa aquesta pràctica
el problema és que l'opinió ja està feta
l'opinió l'han feta els mitjans de comunicació
quins són els portaveus que estan ficant damunt la taula aquest debat
ciutadans tamara gorro per què estem debatint aquí
aquest debat està aquí
per la quantitat de diners que maneja aquesta pràctica
no estem parlant de ser altruistes
no estem parlant de donar un fill de forma altruista
aquí estem parlant de compra-venda de nadons i per
això el nostre equip el que elaborarà serà un discurs completament lúcid
un discurs que deixi de banda el fals vel de moralitat i cortesia
que ens ha donat
la cultura del políticament correcte
estem aquí per desprendrens de tot açó i dir les
coses tal com són diguim company creu que el tràfic
d'òrgans és el mateix que la donació d'òrgans
jo no he parlat de la donació d'òrgans vostès m'han preguntat a mi
que si jo no sóc lliure de fer el que vullga amb el meu cos
no ho sóc no puc vendre un ronyó això seria tràfic d'òrgans
puc donar-lo però no vendre'l
a més hi ha que tindre en compte una cosa legalitzar tot açó legitima
la pràctica deixa la porta entreoberta i no ens equivoquem
en el món globalitzat en què vivim en el valor del sistema neoliberal
el valor que diu que els diners ho son tot
el mercat s'ho menjarà ha passat infinitat de vegades
tenim l'exemple del moviment punk
anys setanta en el regne unit margaret thatcher governant
un moviment contracultural que va en contra del rigorisme va en contra
del feixisme dèbil conforme se'l va anomenar
quan va tardar el mercat en fagocitar aquesta estètica
quan van tardar els puncarres en anar a comprar-se
tota la roba que teníen per un mòdic preu
tenim molts més exemples ernesto che guevara
un guerriller comunista pegant tirs arreu del món
per la revolució comunista lluitant contra el capital
avui en dia estampat en samarretes
podem veure'l arreu del món
és una marca més
el problema que tenim és el món en el que vivim
és impossible regular aquesta pràctica és impossible legalitzar aquesta pràctica
sense vulnerar directament la dignitat
de les dones sense impedir que aquestes siguen cosificades siguen mercantilitzades
instrumentalitzades per això la universitat jaume primer defensarà
que no cal legalitzar-la cal prohibir-la diguem company
una de les garanties que el model canadenc britànic i també portuguès
defensa és que aquelles dones que voluntàriament accedeixin
es prestin com a gestants hauran de tenir un nivell
socioeconòmic mínim és una garantia més és una
font més de seguretat estan en contra d'aquest model
estem en contra d'aquest model i com ha explicat el
meu company imanol el model canadenc era altruista fins fa poc
damunt de la taula n'hi han ja ofertes per a mercantilitzar el procés
a més l'altruisme no diu que la dona no reba diners
aquesta dona rebia els diners rebia diners per la
seva manutenció pel que durava l'embaràs
ací ja n'hi ha un contracte n'hi ha un tracte comercial
en el moment en què jo signa un contracte en el
moment en què jo no puga tirar enrere en
el que acabe de signar estic mercantilitzat estic mercantilitzat
el meu cos i estic traficant amb un nadó
per això és necessari que no legalitzen aquesta pràctica
és necessari que la prohibim i és necessari que a més
eduquem i conscienciem a la població per a generar una nova realitat
és necessari que des del sistema públic de salut
i des del sistema públic d'educació ens mostren
qui som ens diguen quin és el nostre empoderament
quines són les nostres capacitats i que podem superar el que passa
no podem permetre
que aquesta pràctica sigui portada a terme sóc sergi
ortega i som l'equip de la universitat jaume primer
molta sort i moltes gràcies companys +++
bona tarda a tothom el meu nom és adrian ajenjo
i em pertoca a mi fer el segon torn de refutacions d'aquest debat
en el qual rebatre'm l'argumentari exposat per l'equip contrari
en primer lloc esmentarem un seguit de qüestions que creiem
que no han estat certes en aquest debat i que han estat exposades
per l'equip contrari com una veritat
han explicat que canadà ja no té un model altruista
amb l'única evidència de que un representant polític
un representant polític qualsevol individual proposa
la gestació subrogada mercantil
a cas a espanya està en contra del matrimoni homosexual perquè
hi hagin partits amb representació minoritària als parlaments
que ho proposin no veritat per tant canadà segueix
un model de gestació altruista i així seguirà sent
i qualsevol país que tingui un model de gestació mercantil
no ho defensem ho condemnem i de fet el nostre model està orientat
perquè aquests països no tinguin demanda que la demanda es pugui satisfer
aquí i referent també al col·lectiu lgtbi heu parlat que
el noranta per cent de clients són heterosexuals i
que el deu per cent són del col·lectiu lgtbi
bé seria un problema si el col·lectiu lgtbi fos el noranta o
noranta per cent de la clientela som el deu per cent de la societat
és normal que el deu per cent de clients de gestació subrogada
sigui del col·lectiu lgtbi també han dit que la dona durant els
últims mesos de l'embaràs ha d'estar reclosa a la seva casa
no pot beure alcohol no pot fumar
com si això fos diferent
d'una gestació biològica i natural
això succeeix sempre pel bé del nadó
i també ha parlat de la globalització
en contra de la sobirania de l'estat
i tenim evidències de que la globalització no pot amb l'estat
en aquest cas els estats units per exemple un país clarament capitalista
format per quasi bé cinquanta estats
que té més estats que la legalitzen que no que la prohibeixen
també han parlat de què bé la nostra proposta no és vàlida
perquè sempre seran dones
les que accedeixin a ser gestants en situació d'explotació
nosaltres oferim garanties oferim garanties per solucionar
tots els potencials problemes que puguin sorgir
en primer lloc eliminarem les agències es farà mitjançant
el sistema sanitari públic no hi hauran beneficis
hi haurà igualtat d'accés sí endavant
company vostè ha dit que en canadà no reben diners la pregunta és
en canadà la mare gestant rep algun tipus de rendiment econòmic
moltes gràcies la dona gestant en canadà no rep
cap tipus de benefici econòmic és clar la família paga
cert tipus de despeses relacionades amb el procés de gestació
com per exemple
l'atenció del metge la qual cosa és normal
la dona es troba en una situació d'altruisme limitat és clar
l'altruisme però tampoc
el que farà és donar els seus diners per tal de satisfer un desig
que no és seu seguint amb les garanties també impulsarem una penalització
de qualsevol pràctica de gestació subrogada que pugui venir de
països on la gestació subrogada és mercantil impulsarem una renda mínima
i també que la dona estigui en una situació d'estabilitat econòmica
i a més per garantir que no es podran produir granges
de dones limitarem la gestació subrogada a un cop per dona
sí endavant moltes gràcies company
un model organitzat a través del sistema de salut qui pagarà
que es compleixi aquest desig
l'estat si el paga el sistema sanitari públic el paga l'estat
en el seu lliure exercici de sobirania contra la globalització
i és que nosaltres si proposem aquest model
és per garantir que podem acabar amb el turisme reproductiu
és cert que les lleis són imperfectes
potser no podem acabar amb el cent per cent de la demanda exterior
és veritat però no totes les lleis es compleixen
en el cent per cent dels casos encara que puguem
evitar que el vint-i-cinc per cent de famílies que accedeixen
a la pràctica de la gestació subrogada marxin ja estem evitant
casos d'explotació a l'exterior ja estem evitant conseqüències negatives col·lectives
estem propiciant un sistema on realment les dones tenen
un seguit de drets garantits i també en consideració del menor
per tant el nostre model hem demostrat que és el més eficaç
en contraposició al de l'equip contrari que tampoc ha proposat exactament
res si l'educació com si fos algun tipus de política pública excloent
és clar que no és clar que no nosaltres estem a favor
d'una campanya educativa i una campanya internacional en contra
d'aquells països que practica la gestació subrogada mercantil
però no hem d'educar en contra de la gestació subrogada altruista
perquè això seria educar en contra d'un exercici
del dret de l'autonomia personal en condicions de llibertat en condicions d'independència
i en condicions de consentiment
com diu el tribunal constitucional la gestació subrogada per se
no és dolenta de fet com la proposem nosaltres és la millor
nova realitat moltes gràcies +++
hola bon dia el meu nom és cristian soriano vinc en representació
de la universitat pompeu fabra i abans d'acabar de
tancar aquest darrer torn d'un debat força entretingut
i crec que d'un nivell força alt podríem dir també
m'agradaria donar les gràcies als companys de la universitat
jaume primer també els meus companys com podria ser d'altra manera
a la xarxa vives i els seus jutges i a totes i
cadascuna de les persones que heu vingut avui a veure'ns
bé en debat d'avui començava la júlia amb la seva introducció
parlant d'una societat desigual on aquelles persones
amb una renda baixa doncs es veien doncs en una situació de precarietat
enfront aquelles persones que tenien un nivell socioeconòmic
més alt i deia també que era el mercat qui esclavitza la dona
parcialment podríem estar d'acord amb aquesta
definició però el debat que ens ocupa sobre la gestació subrogada
creiem que hi ha certa distorsió perquè nosaltres
dèiem i ho rectificava el meu company josep maria
la seva primera intervenció que l'estat és qui pot regular el mercat
que l'estat és qui pot controlar el mercat com s'està
veient en els casos del regne unit canadà i portugal
si portugal també perquè el company imanol ens deia no
actualment a portugal la llei sobre la gestació subrogada
altruista està prohibida la prohibit el tribunal constitucional
no si llegim la sentència dos-cents vint-i-cinc barra dos mil divuit
com bé deia molt bé també el meu company josep maria
el que diu el tribunal constitucional són dues coses
u la llei és insuficient dos calen més garanties
que està fent el tribunal constitucional portuguès
ratificar el seu model però dient-li al govern que
posi més garanties per les dones per no sacrificar els seus drets
i per garantir-los aquests després es diuen que si legalitzem les dones
aquelles que tenen una renda baixa pel perdran els seus drets
el meu company adrià la segona refundació els deia
nosaltres parlem d'un bolet de garanties i una d'aquestes garanties
és que les dones que vulguin prestar-se a la gestació subrogada altruista
hauran de tenir un cert nivell socioeconòmic premeditat després deien
que canadà no té un model altruista perquè un dels
parlamentaristes canadencs diu que no és altruista
bé més enllà d'això i la contestació que li ha fet
el meu company el model canadenc no preveu beneficis
econòmics i els deia l'únic que preveu és que aquelles
despeses que se'n derivin de tot el procés no les
hagi de fer de càrrec la voluntària és que només falta
això és el que els reclamava el meu company i crec
que és una de les coses que han quedat prou clares
és que jo crec que hi ha cert error de
comunicació entre un i l'altre equip perquè hem vist
que vosaltres aposteu tot en dir que els drets de
les dones que es perden i nosaltres veníem a dir
que el principal dret de la dona que s'ha de mantenir és l'autonomia privada
l'autonomia d'aquesta dona a practicar alló que ella vulgui
dins de l'article tres de la declaració dels drets humans
que parla d'autonomia privada i de seguretat
d'un marc jurídic de seguretat per la dona perquè després el company
ens parlava dels òrgans que ell no pot
vendre un òrgan clar que no
el tràfic d'òrgans no és possible el que sí que és possible
és la donació d'òrgans perquè aqui a espanya tenim
un sistema altruista com deia també el meu company per què
per acabar amb les màfies i amb el tràfic d'òrgans
així doncs quina és la solució per acabar
amb les màfies i el tràfic de la gestació subrogada
regularització i control legalització els deia el meu company
nosaltres hem exposat els nostres tres arguments autonomia en garantia
pragmàtic igualtat d'oportunitats per emmarcar
la dona en aquest cas i que la gestació subrogada
s'haurà dia de legalitzar com a mecanisme
i els hi deia la meva companya a l'inici
què té de dolent el que ha fet la xantel
una dona que de forma voluntària es presta a ajudar
aquelles persones que per mecanismes biològics no poden tenir fills
i els hi deia molt bé la meva companya queralt al principi
el concepte de família i el concepte de maternitat al segle vint-i-u
han canviat i hem d'obrir-nos adaptar-nos a aquesta nova realitat
respectant els drets de les dones i respectant el
control per part de l'estat per dir sí
a la legalització de la gestació subrogada moltes
gràcies +++
devem els ciutadans pagar per garantir els desitjos o els drets
creieu que és possible que aquesta societat tan manipulable pel llenguatge
i presències externes estiga preparada per obrir els ulls
bon dia bona tarda
l'ania hamzi representant de jaume primer
m'agradaria sintetitzar els aspectes principals abordats
al llarg d'aquest interessant debat
al llarg d'aquest debat en el qual hem deixat palès
que legalitzar aquesta pràctica suposa legitimar la compra-venda de nadons
suposa legitimar el tràfic de persones companyes i companys
vostés els companys la universitat pompeu fabra ens han presentat
una proposta argumentada en l'autonomia personal
que els nostres companys
ens han esmentat que no podem emprar la llibertat
per a retrocedir en drets no podem companyes i companys també
han fet referència a un argument pragmàtic
la no regulació suposa un mal major companyes companys
regular suposa legitimar la pràctica vostés mateixa ens han dit
que sols es podria pel fet de
salvar un vint-i-cinc per cent d'esclavitud i estem aconseguint
per tant la prohibició que vostés ens han ens han esmentat
és més garantista que la que la
legalització de la mateixa
ens han parlat també de la igualtat d'oportunitats
que nosaltres hem contestat que aquesta igualtat és inexistent
estaria reservada per aquelles persones amb poders
amb riqueses
companyes i companys des de la jaume primer hem dit
que no clar que no cal legalitzar la gestació per
substitució clar que no perquè perquè és una pràctica
que per molt altruista que és la presenten no mai
deixa de cosificar no mai deixa d'instrumentalitzar
la dona i no mai deixa de tractar-nos com a mer objecte
estem perdent la nostra dignitat com a ésser
vulnera la nostra dignitat per què perquè nosaltres
com ens ha explicat en este company imanol no som lliures
les dones deixem de ser lliures vinculades a un contracte
encara que siga l'estat qui ho regule
companyes i companys l'acció és legalitzar aquesta pràctica la reacció
la compra-venda de nadons la vulneració de la dignitat i dels drets
de les dones i dels nadons
estem traspassant l'última frontera
els nostres propis òrgans
clar que estem d'acord en un punt i és que l'educació
és la ferramenta necessària com hem coincidit amb dues universitats
per a millorar aquest món l'educació sempre serà ferramenta
mitjans en aquesta educació
aconseguirem abolir aquestes pràctiques i no legitimant-les
les companyes i companys
també també hem parlat de del tema dels òrgans la donació d'aquest
perdonen no podem vendre un ronyó ni un fetge
l'estat ens ha de protegir
per això ho hem de garantir mitjançant prohibició mitjans en educació
creant consciència social com bé ha explicat el nostre company sergi
en el segon torn de refutació
tenim una opinió creada una opinió que no està
clara de manera lliure companyes i companys no podem legalitzar
sense perdre la nostra dignitat
companyes i companys
ens hem de donar compte
que estem debatint hui el fet de legitimar una pràctica aberrant
una pràctica inhumana una pràctica immoral que en
el cas de ser legalitzada companyes i companys
convertiria en realitat
la distopia que hem presentat en la nostra introducció
el món de júlia seria el nostre futur i companyes
companys la jaume primer no vol això
moltíssimes gràcies
a la jaume primer a la pompeu fabra a fabra i a
la xarxa vives