imagineu-vos que tenim aquí una bústia plena de bitllets
i cadascun de vosaltres en té un
només a un li tocarà el premi
senyors senyores així és com funciona la loteria la
loteria és un joc públic d'atzar
en el que guanyar és molt complicat
avui dia a espanya
poder adoptar és tan complicat com a que et toqui
la loteria
hem de legalitzar
la gestació subrogada
donar facilitat per a formar famílies
per aquesta gent que ho té més complicat
però no a tot preu
una gestació subrogada que sigui altruista
per així poder garantir
un control i protecció
una gestació subrogada altruista
no ho permetrem a qualsevol preu
anem a definir conceptes per saber de què estan parlant
legalitzar és fer lleial un acte o cosa és lleial
doncs el que és manat o permès per la llei
gestació subrogada és un procés en el qual una dona
gesta un infant destinat a ser criat per algú altre
una solució per a formar famílies
per la gent que ho té més complicat
tres grans arguments
l'adopció és ineficaç
hi ha un temps d'espera de quatre a vuit anys és
un procés molt llarg i costós en canvi un embaràs
són sols nou mesos
suposant que el sol·licitant a la fi
sigui apte per a poder adoptar per tant
el principal mètode alternatiu d'adopció jau en que és totalment ineficaç
la igualtat d'oportunitats
tots han de tenir la mateixa quantitat de paperetes
no només la gent amb més diners ha de poder anar-se’
n a estats units a ucraïna a rússia
i poder tenir un nin per gestació subrogada
així el que feim és evitar aquest abús
dels rics en front a la gent en risc d'exclusió
la llibertat individual
les persones han de decidir per elles mateixes
no són ningú per dir-li a una dona el que sí
i el que no pot fer amb el seu propi cos
menys quan el que està fent és un bé
per a la societat
com ajudar a formar famílies no està fent cap crim
no està fent mal a ningú el
que fa és ajudar a complir el desig de ser pare
com que no volem
que poder formar famílies
per a persones que tenen més dificultats sigui com una loteria
hem de legalitzar la gestació subrogada amb els tres
arguments que hem dit
cadascú pot decidir per ell mateix
què és la naturalesa i com funciona
aquestos són dos enigmes que tractem de resoldre des de fa anys
al segle dèsset va sortir la teoria mecanicista
un model segons el qual
tota realitat natural té una estructura comparable
a la d'una màquina
és a dir que la vida i les persones
es poden definir mitjançant lleis i fórmules matemàtiques
i físiques
el metge anglès william harvey sostenien aquest model
per exemple explicava l'aparell circulatori
en el qual el cor funcionava com un sistema de bombeig
i les venes i les artèries se distribuíen pel cos
com si fóra una xarxa de canonades
també el dualista descartes
pensava que cos i ànima eren dues entitats totalment separades
que no tenien ningun punt de connexió
no obstant aquesta perspectiva simplista reduccionista i deshumanitzadora
va acabar al segle dènou
amb la germinació de la biologia evolutiva sembrada per charles
darwin als anys trenta quaranta on la vida i les persones
són una cosa molt més complicada que una màquina
i que no es poden ajustar a lleis
i fórmules matemàtiques o físiques
al segle vint-i-u dos mil dènou
l'equip contrincant
defensarà la dona és una màquina més concretament
un electrodomèstic
i més concretament un forn per a cuinar bebés
aquesta és la seua recepta
en primer lloc hem de posar una bona base
d'hiperestimulació ovàrica per garantir l'èxit del plat
també que no se vos oblide un òvul ja siga nacional o d'importació
per donar-li un toc exòtic
més endavant regarem tot amb unes gotes d'esperma
per donar-li el gust de la genètica
i tanquem el forn
i controlem en tot moment que la cocció és correcta i tranquils
que no se us passarà perquè després de nou mesos quan vulgueu
us l'escudellaran amb una bona cessaria
davant aquesta barbàrie
l'equip de la universitat d'alacant
defensarà el no contundent a la legalització d'aquesta pràctica
en primer lloc que la dissociació maternitat-gestació
promou la cosificació de la dona i dels nadons
en segon lloc que la gestació part i lliurament del nadó simbolitza
de manera conceptual
la mercantilització de la vida
finalment que els ventres de lloguer
que us vendran com gestació subrogada
atempten directament
contra els drets tant de la dona com dels nadons
una pràctica reduccionista simplista i deshumanitzadora
qualsevol gestació subrogada no una gestació subrogada
altruista amb controls amb límits
una gestació subrogada que sí que garantesqui una
igualtat d'oportunitats reals
mostrar-vos una situació que passa
avui en dia si estem demanat si s'ha de legalitzar
la gestació subrogada
ho feim perquè a espanya ara mateix no és legal
però tots valtros heu sentit xarrar de nins espanyols
que han vingut per gestació subrogada
una sèrie d’exemples la desesperant situació de dues parelles aragoneses
que van recórrer la gestació subrogada a ucraïna estan aturats
de moment s'acaben de convertir en pares i necessiten tres mesos més
a ucraïna és legal
espanya ara no vol
admetre a nins nascuts allà per gestació subrogada d'adn espanyol
no volen
famílies demanen definició de nin nascut a on a geòrgia on també
és permet sa gestació subrogada diu la germana d'una
la meva germana el seu marit estan atrapats des de
fa un mes a geòrgia
ells han aportat el material genètic i en canvi no els deixen
registrar el fill com a fill seu
pero quan llegim la mateixa notícia i passem del titular
ens trobem això
abaix diu demana que se'ns reconegui els mateixos drets
d'aquests fills que sí que també són nascuts per
gestació subrogada però que ho fan estats units o canadà
aquesta situació tan kafkiana d'avui en dia ens demostra
que la gestació subrogada a espanya
per un motiu ètic no està permesa
si és a europa de l'est
tampoc no els reconeixem però si sa gestació subrogada
es fa a amèrica o canadà al primer mon
aleshores ens tapem els ulls
i els seus arguments de la racionalització
no
existeixen volem donar facilitats per formar noves famílies per
tres motius el primer d'ells perque ostres és que
més d'un quinze percent de sa població espanyola pateix problemes d'esterilitat
un segon motiu avui en dia tots valtros coneixeu famílies
que no responen als cànons tradicionals de la família
abans era pare mare fill filla ara
tenim una mare tota sola tenim una mare amb un fill
tenim una parella homosexual que també vol tenir fills
vol tenir es dret a formar una família
per esterilitat per aquests nous models de família
perque obviament estem en una població envellida on sa natalitat està
sota terra
sa oportunitat que tenen aquesta gent
que de forma natural no poden tenir fills és s’adopció
però esperar vuit anys gastar-se no sé quants de mils d’euros
amb una adopció no és lo més interessant
estem un estat social un estat social on
no miram quants de doblers teniu a sa cartera no miram
el vostre compte bancari
miram que tots tingueu ses mateixes oportunitats
que tots pugueu arribar al mateix punt
és
un punt essencial
el equip contrari ha parlat de descartes
i ens ha dit clar a l'època de descartes
va acabar clar descartes que defensava el racionalisme
pues és una llàstima que acabés no
perquè avui en dia segurament hauríem de recuperar segons quins consulats
si avui en dia seguim defensant coses ètiques morals
qüestionaments socials que sempre hem tingut
tu no pots gestar un fill que no és teu perque
què passarà a la societat
oblidem això
per aquest forn necessitarem un òvul necessitarem esperma
els òvuls i l'esperma
vagin aquí a baix a una clínica i ja s'ho poden comprar
això sí que és lucratiu
això és lucratiu
permetem que vostè pugui donar esperma vendre esperma directament
o els òvuls no permetam sa gestació subrogada
altruista perquè aquests posicionaments
morals per que una cosa se fa en un despatx tancat
no es veu l'altre es veu durant nou mesos
han comparat la dona amb una màquina
han comparat la dona amb un electrodomèstic però
la raó més bàsica
per defensar que sí que s'ha de realitzar la gestació subrogada
és que tristament
les dones tristament
aquest argument és fals
aquest argument certament és fals
les dones no són màquines
les màquines no decideixen les dones en canvi sí
que tenen capacitat de decidir
donar oportunitats a les dones que decidesquin sobre
el seu propi cos
els
nostres
tres arguments parlen per si mateixos són suficientment
forts perquè a cap persona després d'aquest debat
tinga la idea tan inhumana de voler legalitzar aquesta pràctica
aquesta pràctica per la cosificació de la dona i
els nadons
una de les virtuts de la xarxa vives és que te
n'assabentes de coses que abans no sabies preparant temes que potser
per deformació professional no abraçaries
un d'aquestos és que és l'embaràs
des de que és pareix als hospitals i no a les cases
si bé és cert que ha reduït i molt
el nombre de mortalitat infantil
la societat ha pres l'embaràs com si fóra un procés quasi automàtic
pràcticament asèptic una cosa medicalitzada fins a
uns extrems que no coneixem
parle de gestar com si fos una cosa de lo més automàtica
com un procés on uns inputs i uns ouputs intervenen
i ja està i tan asèptics tots cap a casa i tan contents
no és així
si consulteu l'informe ben extens d'ibone olza
doctora ibone olza
on parla de riscos per a la mare en la gestació
en aquest tipus de pràctica de la gestació subrogada vegem
la preeclàmpsia la
preeclàmpsia és
la pujada contínua de febre a partir de la setmana
vint de gestació l'aparició d'aquesta mateixa febre a
efectes postpart si no segueix evoluciona en la eclàmpsia
que particularment apareix més als casos per ovodonació també
molt característics de la gestació subrogada
la eclàmpsia pot portar a convulsions còlics continuats que
acaben normalment en coma i després
doncs ve la mort
una histerectomia a dia de hui amb la gestació
més habitual la gestació que puguen conéixer la gestació natural
n'hi ha casos de una histerectomia per cada mil la
gestació més habitual la gestació que puguen conéixer
la gestació natural els estudis realitzats
en els casos de gestació subrogada aquest perill histerectomia
que ni més ni menys és que s'extirpe l'úter i tot el
tot el component reproductiu de la dona els casos
són de u per cada cent
la depressió postpart
perquè no són màquines
existix un vincle un vincle psicològic un vincle físic i emocional
que no es pot controlar una mare gestant per molt
altruista que siga per molt convençuda que estiga de que
allò que té no és meu això que estic gestant
dins de mi que note tots els dies que m'acompanya allà on vaig
no és meu això no es pot controlar per tant
l'oxitocina que genera a partir del cinquè mes de gestació
provoca depressions postpart provoca dol s'entén com una pèrdua
el fet de no estar amb el nounat tant per a la mare
com per al xiquet
no creieu que si a països del tercer món on es
sofreixen moltes malalties i epidèmies i hi ha èxit
a un país en la capacitat com espanya serien tan
importants aquest inconvenients que dieu
és necessari fer passar a les dones per aquest procés
que sotmeten a tots aquests riscos acaba amb embòlies amb tumors
en cap seguiment postpart a la majoria dels casos el que
importa és que uns pares que desitgen ser pares tinguen
el producte d'aquesta gestació que
satisfacen aquestes necessitats completament hipòcrites i egoistes
no preferiu que això que passa a altres països on
no hi ha control succeesqui a espanya on tenim una
protecció i control per les dones
és que ací és il·legal
aquestos casos de pares que se'n van fora ho realitzen
coneixent que és il·legal després es queixen
que no els deixen entrar que no deixen filiar-los
se'n van coneixent que és una situació il·legal al nostre país
jo no puc anar-me'n a holanda i tornar amb un sac
ple de marihuana i dir no és que allà és legal
per què no em deixeu fumarla ací a espanya
afronte les conseqüències penals que això té perquè està
fent il·legalitats com li hem mostrat a la nostra
notícia cada any arriben mil nins provinents d'estats
units entre altres països per gestació subrogada
sí però que és il·legal
és que no defensem que la pràctica no siga legal
no ens fiquem en temes de jurisdicció internacional
és que espanya és il·legal i volem que continue sent-ho
parlarem i estarem tots d'acord en protegir a les dones
de tots aquestos riscos
formar famílies no és un dret és un desig és una possibilitat biològica
que els éssers humans tenim però mai
ha de ser un dret
no s'haja de armar una legislació al voltant d'un desig
un desig egoista
no es pot comparar
l'adopció en la gestació subrogada perquè no són
el mateix de base
aquest moment no cal parar-nos a l'ètica
l'ètica és l'únic que fa que el bé comú s'antepose
a les nostres decisions rebutjar a l'ètica rebutjar els arguments ètics
en ple segle vint-i-u és rebutjar la nostra condició
d'humanitat
comença la paràfrasi i pensau que és necessari fer passar les dones
però és que per molt convençudes que estiguin les dones
trobau
aquesta és la definició gràfica de paternalisme
les dones són màquines són objectes cosificar convertir
una dona en una cosa
l'equip contrari
ha caigut en la seva pròpia trampa
diu no deixeu que les dones decidesquin
naltros polítics respectables tenim la veritat absoluta
i considerem que aquest risc no li volen fer passar
vos començarà a sonar una mica aquesta cançoneta
calcun dels que sou més majors que jo de
l'avortament tampoc se pot fer
és que no és legal espanya és que se'n van a londres a avortar
la mateixa cançoneta tornarà una i una altra vegada perquè
ja no és el segle de descartes
no és el segle
tampoc de cap científic
és el segle dels drets
és el segle del feminisme és el segle la conquesta dels drets socials
és el segle on les persones que no són ignorants
que no són tontes que són conscients també de riscos
diuen jo vull decidir
si una dona vol decidir sobre seu propi cos coneguent els riscos
passant d'un control metge
amb una sèrie de límits no ho ha de poder fer
perquè es polític de torn considera que no és així
ara mateix l'acabam de desmuntar
seu segon argument que no l'han passat a desenvolupar
era el part del nadó i que el part com a tal
i l'entrega del nadó és la mercantilització de la vida
es part és una cosa natural i parts n'hi ha sempre
i els problemes associats en es part hi són en tots els casos
nosaltres no els denegam
sa gestació subrogada pot tenir qualque problema addicional
aquestes dones que s'oferesquin voluntaries de forma
altruista se'ls hi ha de fer veure això
elles respectant sa legalitat que provem han de poder
decidir per elles mateixes
estan posant vostés el desig de gestar i de ser
pare i mare per damunt dels drets del xiquet
això ho relacionarem perfectament amb el vostre tercer
argument que tampoc no l'hem sentit
el ventre de lloguer atempta els drets de les dones i dels nens
no és que precisament aquesta gent aquesta gent que heu
vist aquí
estan demanant algo tan radical com poder formar una família
són persones que a lo millor per sa seva condició sexual
que és tan lícita tan vàlida com la de la resta
no poden tenir fills de forma natural
i aquesta gent necessita una resposta
òbviament no és el mateix però nosaltres no les
comparam com a tal les comparem com a mecanismes per
donar una resposta en aquesta premissa bàsica que era
posibilitat de formar famílies
és l'única alternativa que tenen ara mateix va tan
tan tan malament que volem donar més possibilitats
és una població envellida
la natalitat ha caigut tenim gent que té problemes de fertilitat
noves famílies aquesta gent necessita una resposta
és que no és un dret reconegut a sa carta de drets des nacions unides
però és que ses lleis que fem en els parlaments
no sempre se basen amb un dret reconegut a s'article catorze no
moltes vegades són per resoldre problemes de sa societat
moltes vegades es per arreglar desitjos de sa societat
moltes vegades és per donar respostes ses lleis estan
fetes per donar respostes
no pensen que és molt poc respectuosa en per al
feminisme entendre que la dona patint tots d'aquestos
riscos siga només una solució per a un problema
demogràfic
aquestes famílies sabien que espanya no era legal
aquestes d'aquí de geòrgia aquestes de
aquestes d'ucraïna sabien que no era legal
españa no és legal
a ucraïna per lo vist posam moltes traves perquè no s'executin
a geòrgia tampoc
però clar quan mon anam a aquest altre costat
trobem que si venen d'estats units
el preu ha pujat cent mil euros i no hi ha problemes
si venen d'aquí de canadà tampoc hi ha problemes
tancam els ulls
això va en contra de l'argument nostre de la igualtat
d'oportunitats que defensam com a estat social això
sí que és una cosa reconeguda sa constitució
però com estat social naltros volem una igualtat
de drets d'oportunitats
no volem que uns tinguin la papereta que surt a favor la papereta
que et dóna el premi i la gran majoria no el tenguin
no volem que el vostre compte bancari determini la
vostra papereta
mai una legislació per garantir un desig
ser pare ser mare és un desig és una possibilitat
però no és un dret no pensem que un cos legal s'hauria d'armar
al voltant
tots aquestos riscos per al nadó la manca d'anticossos
pel no alletament que es produeix evidentment per la
separació de la mare
les complicacions de la cessària la cessària és la fórmula típica
de la gestació subrogada per què perque els pares
han de viatjar cap a un lloc s'han de desplaçar
han de demanar dies lliures a la faena perquè hi
ha una dona embarassada a una altra punta del món
explotada que està tenint un fill per a ells
són parts altament medicalitzats i hiperestimulats que
comporten molts dels riscos que hem vist adés
l'autisme la hiperactivitat producte del creixement de
l'estrés en el nado per la separació de la mare
obesitat asma patologies autoimmunes enfermentats molt greus
que cap desig hauria d'obviar si de veritat volem ser pares mares
serà perquè ens agraden molt molt els xiquets i les xiquetes
és cruel passar per damunt tots aquestos riscos
l'avortament és lleial i té riscos els anticonceptius
són una explosió d'hormones i té riscos també l'hem
d'ilegalitzar la gran diferència és que el nadó en cap moment
pot triar és una víctima de tot açò estan parlant
de l'avortament com si es practicara
per aquí per allà com si les persones no estigueren
a supostos molt concrets que els duen aquest camí
des de que s'ha regulat ha disminuït moltíssim no parlen d'això
com si fóra la via més normal per tal de garantir o de
donar-los certa aparença de normalitat a la gestació subrogada
no és el mateix i perquè sí a s'avortaments la
dona sí que pot decidir en cas de sa gestació subrogada
no deixau a sa dona que pugui decidir també
la decisió ací és una fal·làcia
hi havia dones disposades a passar per tot açò
l'altruisme d'un cas minoritari
els casos on s'ha legislat s'ha demostrat al canadà al regne unit
llocs on s'ha legislat altruistament els casos són mínims
pràcticament testimonials
l'altruisme d'una persona no ha de sobrepassar no ha
de saltar pels drets de tot un col·lectiu quan l'altruisme
posa en perill els drets del col·lectiu això no
és una bona llei això no és una bona regulació
això és cruel
la cosificació ha quedat més que evident els riscos
han quedat més que evidents la mercantilització de la vida
quan tot açò es sotmet a un contracte
també han quedat prou clares les recomanacions de
l'oms per a un part humanitzat per a un part adient
per respectar la vida i els drets recollits a la
carta internacional dels drets humans
no induir el part ni cessàries programades justament
del contrari que es fa la gestació subrogada evitar
la separació del nadó de la mare ni dues hores
esperen en separar-lo de sa mare
promoure l'alletament del nadó per sa mare
tot això té
l'informe del comité de bioètica espanyol tot això té un perquè
científic la mare produïx llet amb major o menor
quantitat d'anticossos en funció de les necessitats del nadó
tot això es passa per alt a la gestació subrogada
l'adopció és un model caduc és un model que ha fallat
si el problema és l'adopció
millorem l'adopció
comparar l'adopció
amb el que ells anomenen gestació subrogada és
una fal·làcia d'entrada l'adopció és una tràgica situació
en la que el nadó
ja li ha passat l'abandonament
necessita cura necessita una família que s'encarrega d'ell
a la gestació subrogada la situació
que el nadó de l'adopció l'ha passat per circumstàncies vitals
s'indueix implica s'obliga
això és altament inhumà
fer legal que això es fera repetidament i a més
avalat per les lleis en quin món això seria ètic
una legislació que tinguera com a preu
dur això com una norma
per garantir un desig
completament egoista
que naix de vinculacions amb la càrrega genètiques
darrere de la gestació subrogada existeix un concepte súper tradicionalista
del que entenem per família
un bebè un fill sempre ha de ser menudet sempre te que nàixer
no un fill que adoptes i té tres mesos és menys
fill un fill que adoptes i no té la teua genètica és menys fill
és un concepte molt tradicionalista del que suposa la família
no és un problema vinculat amb l'aparició de nous
models familiars perquè no ho és
on escoltem neologismes en quan a la gestació subrogada
deuríem escoltar ventre de lloguers xiquets a la carta una situació completament
deshumanitzadora
bé hui hem assistit a un debat d'altura
i us volem donar les gràcies en nom de tot l'equip
de la universitat d'alacant
tant a la xarxa vives com a l'equip adversari de les illes
per haver fet possible aquest debat
com hem pogut veure
la universitat d'alacant
hui durant aquest debat hem tingut el propòsit
de que no us quedeu amb el mal sabor de boca
de lo que deixa l'oferta de bebés a la carta
de l'equip contrari
perquè per tot això durant el debat us hem donat tots els arguments
que consideràvem necessaris per evitar
que a les dones i als nostres fills
ens continuin considerant només com un mitjà amb
el qual satisfer els desitjos d'altres
perquè no estem ací per això
ells parlaven de l'adopció que és ineficaç
però l'adopció és un mitjà amb el qual es demostra el no egoisme
cosa que sí que fa la gestació subrogada com s'ha pogut comprovar
d'altra banda parlava de la igualtat d'oportunitats de
la desigualtat entre risc i gent
en risc d'exclusió
però fins on sabem són els mateixos casos
que l'adopció d'altra banda també parlava de
llibertat individual i d'igualtat de dret
però no estem parlant d'un dret estem parlant del desig
de ser pare dels desitjos d'unes persones que volen ser pares
i que sembla que no contemplen altres opcions menys egoistes
és per això que us hem parlat de no legalitzar
els ventres de lloguer en cap de les seues variants
perquè suposen la cosificació de la dona i dels nadons
perquè ens consideren a les dones
com a màquines com a incubadores humanes que l'únic
producte que esperen de nosaltres és un nadó és una persona
i és el producte desitjat d'aquests
pares d'intenció en segon lloc estem en contra d'aquesta
pràctica que mercantilitza la vida i que sotmet els nostres cossos
a contractes dels humanitzadors tombant totes les fronteres
de la dignitat humana i fent gala d'un biocolonialisme que fa feredat
a més mai podrem acceptar cap pràctica que implica renunciar als nostres
drets inalienables com a mares així com que mai renunciarem
al dret de que els nostres fills tinguen una vida digna i segura
que no accepta la gestació subrogada
així davant del sistema altruista i garantista proposat pels companys
del qual hem demostrat les trampes que hi comporta
ens trobem a més
davant d'un sistema en què no es té en compte la complexitat els riscos
i els perills que comporta aquesta pràctica
pràctica que atempta contra els drets de les dones i xiquets
fent del lloguer del cos de la dona i del procés
de la gestació subrogada una deshumanització pròpia del biocolonialisme
hem tractat de demostrar allò que ells presenten com
un plat de bon gust per a tots com una mena de font d'altruisme
que amaga al seu darrere l'últim banquet de l'explotació
amb el qual és poderesos s'afarten
així
com a primer plat els companys n'han ofert una cosificació
de la dona servida pel patriarcat continuant amb un
segon plat de mercantilització oferida per les fonts
del capitalisme més ferotge i per empassar-se tot açò
una copa plena de l'espoli de drets de mares i xiquets
per tot això la universitat d'alacant
us convida a dir no als ventres de lloguer
i sí a defensar els drets de mares i xiquets perquè
no som gerres ni fonts però ens crema que posen
els seus desitjos per davant dels nostres drets
bones tardes som amb pedro gimeno ferrer membre de
l'equip de la universitat de les illes balears i avui
tinc el privilegi de poder acabar aquest interessantíssim debat
fent un petit resum
del que ha estat aquest acompteixement
en primer lloc
nosaltres ham defensat sa postura de què es tenia
que legalitzar la gestació subrogada al nostre país
i hem fet mitjançant tres arguments el primer ha estat
perquè en l'actualitat com saben tots l'adopció és un sistema
vergonyosament ineficaç
i veiem com famílies senceres o parelles com moltes
vegades no han arribat a la seva
il·lusió de poder constituir una família
han d'aguantar temps d'espera abusius de quatre de vuit anys
per poder formar la família
que desitgen i a més
una altra banda
defensaven la gestació subrogada com un mètode que ens permetria
d'una vegada per totes
fugir dels problemes que tenim com una societat del segle vint-i-u
a l'hora de poder formar noves famílies i de poder formar noves vides
perquè per infertilitat com molt comú el nostre país
per matrimonis homosexuals que per raons biològiques
no poden tenir fills
i en darrer lloc per la població que és cada vegada més
envellida en segon lloc el nostre segon argument
us hem xerrat de la igualtat d'oportunitats per què
perquè considerem que en l'actualitat és de vergonya
que en el nostre país
tingui més facilitats per inscriure's
nins de famílies que han nascut
en països del primer món com estats units per exemple
però hi hagi tant de problemes tantes traves legals
per poder inscriure el nostre registres legals nins que han tengut
per dir-ho de calquna manera perdó per l'expressió
la mala sort de néixer a altres parts del món
i això al final com deia el meu company joan poma
amb el seu exemple és com que te toqui la loteria
pots tenir molta sort o pots tenir molt mala sort
i si tens mala sort en aquest cas les conseqüències són
objectivament horribles
en tercer lloc l'equip contrari mos ha xerrat de
que cossificaríem a dones i a nins
si s'aprovés el nostre sistema os han xerrat de mercantilització de la vida
però els meus companys joan pomà i sebastià sales
vos ham demostrat que el que nosaltres realment proposam
és tot lo contrari és donar drets
a les dones oferim drets oferim una major dignitat
i en quart lloc i ja per finalitzar
nosaltres hem donat un darrer argument que era el
de la llibertat individual defensàvem la pràctica
de la gestació subrogada altruista com un exercici de llibertat
enfront del paternalisme clàssic
que hem vist de des que existeix pràcticament l'estat en si mateix
aquesta necessitat de tenir que controlar la vida personal
i íntima que un de noltros s'altre equip mos ha xerrat de riscos
i nosaltres com bé hem exemplificat amb
el cas de l'avortament hi ha riscos que
tristament sí tenen dificultats tenen riscos però
però al final és el preu que han de pagar per
sa nostra llibertat és el preu que hem de pagar per poder
exercir el nostres drets
i enfront d'aquest paternalisme vull acabar
citant una reflexió filosòfica d'en kant
un dels pares de sa filosofia contemporània
sapere aude atrevit a saber atrevit
a emplear sa teva racionalitat sa teva raó
per poder construir sa teva vida i poder aprofitar
la teva llibertat moltes gràcies