mes zero em vaig oferir com a gestant subrogada eren
uns amics que no podien tenir fills i jo ja havia
tingut el meu petit pau va ser
un acte totalment altruista per fer un favor a uns
amics mes tres després de les molèsties i del malestar general
dels primers mesos sembla que això de tenir un fill
per altres persones no
és tan complicat mes sis començo a notar una vida
dins meu li posa música i reacciona dóna
puntades de peu i a les
ecografies sembla que somrigui quan vaig pel carrer la gent
em para i em pregunta com es
dirà però els he de dir que no serà meu
que jo simplement
l'estic gestant durant nou
mesos i que quan neixi l'hauré
d'entregar als seus pares em diuen que és una llàstima que aquí
el gesta
se
l'hauria de
quedar perquè el vincle entre mare i fill no s'hauria de trencar
mai no negaré que he pensat
en no donar-lo
mes
nou tot s'ha acabat
volia fingir que res d'això havia succeït que la
petita era meva
i estaríem juntes per sempre més per una
banda em
sentia culpable per
l'obligació que havia contret amb
els stein i per com es
sentirien d'altra banda em sentia obligada amb la petita
com qualsevol
mare ho estaria
amb
el seu fill
mes zero em vaig oferir com a gestant subrogada
eren uns amics que no podien tenir fills i jo ja
havia tingut el meu petit pau
va ser un acte totalment altruista per fer un favor a uns amics
mes tres després de les molèsties i del malestar
general dels primers mesos sembla que això de tenir
un fill per altres persones no és tan complicat
mes sis començo a notar una vida dins meu
li posa música i reacciona dóna puntades de peu
i a les ecografies sembla que somrigui
quan vaig pel carrer la gent em para i em pregunta com es dirà
però els he de dir que no serà meu
que jo simplement l'estic gestant durant nou mesos
i que quan neixi l'hauré d'entregar als seus pares
em diuen que és una llàstima que aquí el gesta
se l'hauria de quedar perquè el vincle entre mare i fill
no s'hauria de trencar mai
no negaré que he pensat en no donar-lo mes nou
tot s'ha acabat volia fingir que res d'això havia succeït
que la petita era meva i estaríem juntes per sempre més
per una banda em sentia culpable per l'obligació que
havia contret amb els stein i per com es sentirien
d'altra banda em sentia obligada amb la petita com
qualsevol mare ho estaria amb el seu fill
no cal legalitzar la gestació subrogada
en primer lloc la gestació subrogada
d'acord amb l'observatori
de (INAUDIBLE) els mesos zero tres i sis era una simulació
un cas hipotètic que nosaltres em imagina't com es
pot sentir una dona gestant
el més nou era un cas real així es va sentir mary beth wickett
quan va haver d'entregar a la seva filla melisa als pares d'intenció
aquest dilema moral és consagrarà si legalitzem la
gestació Subrogada
imagina't que tens una bústia plena de bitllets
i que cada un de vosaltres en té un
només a un li tocarà el premi
així és com funciona la loteria
és un joc públic d'atzar en el que guanyar és
molt complicat
a
espanya les adopcions són tan complicades com que
et toqui la loteria
hem
de la legalitzar la gestació subrogada
és donar facilitats per formar famílies
per la gent que no té la mateixa oportunitat per
fer-ho de forma tradicional
legalitzar és fer leial un acte cosa i lleial es
que és manat permès per la llei
la gestació subrogada
i és un procés en què una dona gesta un infant
destinat a ser criat com el fill per algú altre
gestació subrogada altruista
no volem a tot preu
el que estem cercant
és donar unes facilitats a aquestes persones que ho tenen més complicat
però de forma altruista
primer de tot tenim que
l'adopció totalment ineficaç i hi ha un temps d'espera d'uns quatre
a vuit anys a més és un procés molt llarg i costós
pensant que en canvi
un embaràs són nou mesos
i suposant que el sol·licitant
sigui apte per adoptar
i per tant com vegeu
el principal mètode substitutiu i cau
és ineficaç
segon argument la igualtat d'oportunitats
volem que tothom tingui la mateixa quantitat de paperetes
per poder formar famílies
no volem que només la gent amb més diners
pugui anar-se'n a estats units a ucraïna
pillar cent cinquanta mil dòlars i encomanar un nadó
per així evitar un possible abús de poder
dels rics enfront la gent en risc d'exclusió
el tercer argument parlarem de la llibertat individual
on les persones són les que han de decidir per elles mateixes
ningú pot dir-li una dona
el que sí i el que no fer amb el seu propi cos i molt menys
quan el que està fent és un bé per a la societat és una ajuda
aquestes persones que tenen
més dificultats per formar famílies
no està fent cap crim no està fent cap mal a ningú
l'únic que està fent és ajudar com clar complir desig
de ser pare
per tant com que no volem
que poder formar famílies
per les persones que tenen algun problema
sigui com una loteria
hem
de legalitzar la gestació subrogada
ens ha
vingut a parlar que l'adopció té un altíssim temps d'espera
l'adopció no és la solució i és per això que nosaltres
els proposarem un model alternatiu que no té a veure amb l'adopció
i que solucionarà aquests problemes que vostès també han esmentat
perquè no hi hagi gent excloses
ens hem de plantejar la igualtat d'oportunitats sempre
però és que a quin preu aquesta igualtat d'oportunitats
pot traspassar aquestes línies vermelles de les quals
la meva companya ha fet esment i jo també desenvoluparé més
i és que mary beth
també ho va fer d'una manera voluntàriament
però després se'n va penedir per tant
hem d'assumir una alternativa que no comprometi a les
dones ni a les seves llibertats
legalitzar la gestació subrogada implicarà traspassar
aquestes línies vermelles l'ètica és que la gestació
subrogada no és desitjable per les dones les cosificà
ella va ser el forn no la considerem la mare i així
ha de ser és com donar un servei de guarderia o
mainadera o l'última no és més que un vehicle utilitzat
per portar el nen d'una altra persona com és comú
en els animals de granja no és més que un vehicle utilitzat
en els animals de granja és una comparativa
fins i tot amb els animals són declaracions i pensaments
que són reals i estan recollits en el llibre l'ésser
i la mercaderia de kadja x hedmann i aquí queda
palesa aquesta cosificació de les dones que són tractades
com a productes d'un sol ús com si fossin un envàs
a més a més també com apunta la doctora en dret aránzazu
bartolomé de la universitat marquès de comillas
amb la gestació subrogada els drets de les dones d'integritat dignitat
sexuals i reproducció queden subjectes a un contracte
per tant encara que vostès defensin la gestació subrogada
altruista mai és altruista perquè la dona paga amb
drets i deixa de ser lliure quan signa el contracte de gestació subrogada
és que a més el desig de descendència o per garantir aquesta
igualtat d'oportunitats que vostès defensen no podem
convertir el cos de la dona en un objecte i molt
menys menystenir els seus drets
és que per la vessant ètica aquesta legalització
de la gestació subrogada tampoc és desitjable pels
nens perquè la pràctica pot generar fins i tot situacions de desprotecció
malgrat que hi hagi una regulació bona de la gestació subrogada
fixi's en el que pugui passar a ucraïna en el qual els nens
un cop neixen sil són rebutjats pels seus pares queden
automàticament rebutjats cap a un orfenat o el cèlebre fa
cas de baby gamy en el qual un nen amb síndrome
de down va ser rebutjat pels seus pares perquè no
complia les seves expectatives
a més una mala gestió d'aquesta gestió d'aquesta gestació subrogada
pot fins i tot creuar la línia
del tràfic de nens de fet l'onu el dos mil catorze
va advertir els estats units de situacions irregulars
involucrades amb la gestació
subrogada perquè implica traspassar la línia vermella social
i és que es consolida el patriarcat que és aquest
sistema de relacions socials sexe polítiques basades
en diferents institucions com l'estat i la família
i en solidaritat entre gènere entre homes en els
quals de forma individual i col·lectiva s'apropien
de les dones i oprimixen les dones i
apropiant-se també de la seva funció reproductiva i productiva
segons que el carol pettman en la seva obra de
el contracte sexual en el qual fa una crítica aquesta situació
diu que la manifestació més evident d'aquest patriarcat és la funció
contractualista precisament de la gestació Subrogada
no esteu d'acord que per això ho hem de la legalitzar
perquè es faci amb una protecció i control
no aixì com esteu dient què passa a ucraïna
no Perquè
hi ha unes alternatives que sense comprometre totes aquests
inconvenients que els he esmentat
fent referència a les llibertats i els drets de les dones
tenim opcions molt millors i que satisfaran gran part
d'aquestes demandes que vostès també tenen i que nosaltres
probablement també compartim aquestes demandes
perquè aquest patriarcat parla del sexe
l'amor i la reproducció que és com redueix la dona
i la gestació subrogada permet fer un ús a la carta
del cos de la dona i consolidar aquest patriarcat
i que es redueixi la dona a només aquesta tria
a més és un col·lectiu el de les dones que ha perdut una regressió
de drets
i és que hem perdut moltes posicions
i hem de defensar els drets de les dones per evitar
que hi hagi aquesta regressió de drets i legalitzant la gestació subrogada
no és una manera de lluitar ni de defensar els drets
de les dones un col·lectiu que actualment és tan vulnerable
i finalment tenim el motiu econòmic i és que no tota relació humana
i molt menys les gestació ha de ser dirigida per
la dinàmica de mercat la gestació subrogada parteix de la demanda
d'úters i aquesta demanda d'úters s'hauria de complementar amb una oferta
que hauríem de veure com sorgiria
mirin senyors la gestació subrogada no és més que articular
úters nens i dones com si fossin un bé de consum
pensats per satisfer les necessitats humanes d'una manera directa
que això no és la lògica de consum
i que ni els úters ni els nens ni les dones
són béns de consum
per dos principals motius primera com diu aquest estudi
més del quinze per cent de la població espanyola
pateix d'infertilitat segon tenim una societat envellida
i que ens trobem que els mètodes per formar families
per aquestes persones que no poden
Són costosos i molt llargs més de vuit anys d'espera
no venim a proposar un model
de barra lliure un model on tot sigui a costa de doblers no
venim a proposar una sèrie de límits
un sistema regulat i amb controls per tant
s'adopció és ineficaç
cercar un altre model i quin és aquest altre model una
gestació subrogada altruista i diuen no és que mai és altruista
sí que potser sí
diuen nosaltros posem línies vermelles i en posem tres una
línia vermella d'ètica
línia vermella social i tercera econòmica una línia
vermella d'ètica línia vermella social i tercera econòmica
aquest no és un debat d'ètica de moral cristiana
aquest és un debat que s'ha purament científic
ha de ser un debat amb dades
heu començat amb
la senyora
gestant quan va a la societat li demana i com s'anomenara el nen
no és que el donaré
donaràs el nen nosaltres no volem entrar en aquesta dinàmica de
la societat és la que marca el que hem de fer el que no
no podem entrar en aquesta societat que podrien dir dels anys seixanta
on si se te veia embarassada i no sabien què era el pare
la gent començava parlant
ja n'hi ha prou de paternalisme
aquesta defensa de ses dones
que s'ha extradeix desmarca d'una paraula
han fet el mateix paternalisme de sempre
el mateix paternalisme que te deia no no vostès no
poden avortar i si volen avortar se n'han d'anar a londres a fer-ho
que diu les dones han de fer això ho han deixar fer això altre
crear una llei per tal de protegir a un col·lectiu ja és paternalista
no perquè
per donar facilitats a sa societat si tenim uns problemes
que els hem analitzat i el jurat no crec que estiga d'acord en altres
de problemes de fertilitat i problemes de població
envellida en altres hem donar resposta a aquesta gent
la gestació subrogada a espanya està prohibida
però vostés saben també perquè hem llegit que la
gent espanyola que té doblers
se'n va de fora això no és igualtat d'oportunitats el
gobierno deniega el registro de niños de alquiler
si vienen de geòrgia
però el govern espanyol també els hi denega si vénen de kiev
però saben què passa que si bé d'estats units i
de canadà no es denega el registre
si véns de kíev de geòrgia
no ets suficientment ric
si vens estats units i de canadà aleshores sí aleshores
sí que te'l deixen registrar
volem un sistema amb controls un sistema amb límits
un sistema amb controls tan
radical com sa donació d'òrgans que està previst a espanya
si sa donació d'òrgans se pot fer
i se fa de forma anònima ho podríem fer aquí també
ens deien però clar si hi ha un úter
hi entrem dins lògica de mercat
si tenim una oferta necessitarem una demanda i a part
de s'úter haurem de complementar
amb esperma que ja se pot vendre
perquè això sí que és legal però clar com que no sé veu
com que no tenim l'impacte visual i social de s'ètica
que aquells en parlaven no hi ha problema és a dir
per una banda sí que
permetem legalitzar que se pugui vendre esperma i òvuls
però per altra banda quan és un tema que s'ha sociedad veu
diu no aquí no hi volem entrar el problema és que
les seves línies vermelles cauen
dins del parany de l'ètica la moral
els costums el que la societat dirà el que la meva
mare el pensarà si jo li dic
un model que tingui en compte que no totes les dones
ho puguin fer es a dir que posi una sèrie de límits límits econòmics
de controls preventius de controls metges
sa igualtat d'oportunitats que només els rics ho puguin fer
les d'adopció són completament ineficaces
per temps i per doblers
acceptem els nadons d'estats units i canadà però
no acceptem els nadons de geòrgia
existeix el dret internacional i el reconeixement de resolucions judicials
implica que s'acceptin una sèrie de persones i una
sèrie de persones no s'accepti a una sèrie d'estats
es reconegui la gestació subrogada i a un altre no
això ho diuen els jutjats els jutjats no crec que posin una premissa
com el preu i el preu que ha costat
la gestació subrogada
si
existeix la gestació subrogada expressament perquè
hi ha una població que ho demanda
entre un setanta i un vuitanta per cent de les persones
que accedeixen a la gestació subrogada són parelles heterosexuals
que no pueden concebre fills per elles mateixes
aquesta és la població la que ens dirigim aquesta
és la població a la que hem de dirigir la nostra proposta
mirin aquest debat ja s'ha fet debat
suècia davant de la demanda social perquè eren conscients
que existia aquesta demanda social
que va debatre el seu parlament si era necessari
legalitzar la gestació subrogada o no era necessari
suècia tercer estat en igualtat de gènere de la
unió europea va decidir debatre sobre la gestació subrogada
que no s'havia de
legalitzar la gestació subrogada
Per les tres línies vermelles que nosaltres els hem explicat
primer de tot vulnera l'ètica per què perquè cosificà la dona
la converteix en un objecte per tal de gestar
després el patriarcat la oprimeix
perquè torna a ser la dona l'objecte del desig per
tal d'obtenir un nadó i després l'econòmica que
és que clar ens converteix nosaltres éssers humans
en béns de Consum i per això suècia va decidir
que no s'havia de legalitzar la gestació subrogada a suècia
el primer estat de la unió europea
han inversió en rdi recerca desenvolupament i investigació i no només
el darrer any sinó que ho ha estat durant anys seguits suècia
espanya no arribem pràcticament ni la meitat
del que va arribar suècia
suècia
va fer el primer trasplantament d'úter de forma eficaç eficient
i segura per la seva inversió en recerca desenvolupament
investigació
el debat és per una necessitat però la necessitat
no es compleix amb la gestació subrogada perquè què volen aquestes persones
volen tenir un fill propi
som conscients que no és una solució
és una alternativa a la que podem arribar però la
recerca el desenvolupament investigació ens portarà
a arreglar aquells problemes d'aquelles persones que
no són capaces de concebre per si mateixes
el model que vostès han proposat
és similar al de regne unit
d'acord regne unit té una legislació a favor de la gestació subrogada
altruista no obstant regne unit es va adonar que a vegades
es produïen alguns problemes s'havia de pagar la manutenció de la gestant
s'havia de
pagar també aquelles aquelles molèsties que pogués tenir la gestant
s'havia de pagar una sèrie de requisits
regne unit va fer un estudi va encastar aquelles persones
aquella població diana
i els va preguntar escoltin què preferirien vostès
prefereixen una gestació subrogada i fer que una tercera
persona assumeixi els riscos de la gestació subrogada
o preferirien assumir els riscos vostès
d'un trasplantament d'úter
i gestar vostès mateixes el nadó
un noranta-dos coma cinc per cent de les persones enquestades
van dir que preferirien elles a sotmetre's a un trasplantament
d'úter i assumir elles mateixes el risc per tal de gestar elles mateixes
el seu propi nadó i després d'explicar-lis i és
que hi hauran moltes conseqüències hi ha molts problemes
un vuitanta-set per cent encara ho volien Fer
l'inversió en desenvolupament i recerca a espanya
augmentarà fins al cinc per cent del pib
això sí que és quimèric
si tothom hi està d'acord
la relació amb el debat d'avui inexistent ens
han parlat estats units i han dit
clar és que a estats units se reconeix
i ucraïna i ens han dit clars que estats units hi
ha una resolució judicial
estats units se permet
perquè una vegada que ha acabat la gestació subrogada
hi ha un jutge que certifica que
el pare que porta material genètic és el pare del nadó
això ucraïna no passa perquè són models de gestació
subrogada diferents
nosaltres
en
cap cas els hem dit que volíem una proposta com la regne unit
ha dit és que vostés que estan a favor de la gestació subrogada
la critiquen perquè nosaltres tenim un model amb límits en controls
i tot aquests models internacionals que se surtin d'aquest
model que proposen noltros l'hem de criticar
però considerem que una gestació subrogada al segle vint-i-u
és aquesta que permet a ses dones decidir
perquè el que al final cosificà
és sempre que comportament de no ho podeu fer no
podeu fer per un tema com heu dit el seu primer argument
ètic no ho podeu fer per ètica no pot ser que
engendreu el nadó d'una persona que al final no serà vostra
ens han dit si hi ha algun estat que implementi el
seu model de gestació subrogada altruista
no a dia d'avui no existeix
i per això els hi convidem a que espanya sigui el primer
el
noranta o el setanta per cent són parelles heterosexuals
però també n'hi ha homosexuals hi apareixen monoparentals
quina resposta els hi donem a tots ells
que esperin anys i anys en invertir en erre més de
considerem una gestació subrogada
altruista amb controls mèdics que se basi en s'anonimat
com passa amb els transplants
d'òrgans això pot funcionar
company podria donar més detalls del seu model com
per exemple què passaria si la dona vol rescindir
el contracte una vegada nascut el nen
sí què passa amb un òrgan amb una donació d'òrgans
si sa persona se tira enrere
un model on si tu i jo tenim un contracte hi ha un incompliment contractual
ses causes de rescissió poden estar previstes
estem tots d'acord aquí perquè l'equip contrari està
d'acord en què hem de donar més facilitats per formar famílies
si ells estan d'acord que l'adopció és ineficaç
ells també estan d'acord que donar igualtat d'oportunitats
i el company omar ja deia el model d'estats units els encanta
el d'ucraïna no fins aquí podem estar d'acord
i el punt on divergim única i exclusivament és si
les dones tenen dret
a poder decidir el que fan amb el seu cos o no el tenen
s'ha de legalitzar sa gestació subrogada amb límits
en controls de manera altruista i anònima
aquest és el nostre model
i el model es pot implantar a partir de demà mateix
és conscient que el model altruista per la gestació
subrogada no té res a veure amb el model altruista
la donació d'òrgans ja que la majoria de donació d'òrgans es fan
de pacients que ho han demanat en vida però que estan
morts quan se fan aquesta donació sabia que també
hi ha donació d'òrgans en vida
crear un model que funciona on se mantè s'anonimat
que no és lucratiu per tant no entrant dins dins
d'aquesta lògica de mercat que els preocupava tant d'ells
si no hi ha un intercanvi monetari
quin problema hi ha perquè ses dones puguin decidir
això no és un debat ètic o moral
el seu primer argument ètic cau el segon social no
cosificà el cos si tenen la capacitat de decidir
si farem amb controls
i el tercer punt si realment vostés creuen un estat
social que dóna igualtat d'oportunitat
estaran d'acord que lo que no poden mantenir és model actual
que són els rics de kíev no se li accepta els nens
els rics d'estats units sí que se'ls accepta i els nens d'espanya
no
bon dia som en pedro gimeno ferrer
i vaig a començar
el aquest darrer torn d'aquest debat
en aquest cas nosaltres hem defensat tres arguments
i els hem enfrontat els argument de l'equip contrari
en primer lloc nosaltres defensàvem que se tenia que legalitzar
la gestació subrogada altruista
perquè els sistemes actuals
s'han demostrat de manera totalment vergonyosa com ineficaços
en l'actualitat com ha dit el meu company
fan falta de quatre
a vuit anys per poder adoptar
i a més en l'actualitat
moltes moltes persones al nostre país tenen grans
problemes per poder formar una família biològica per
problemes d'infertilitat per problemes d'edat etcètera
s'equip contrari mos ha xerrat que
existien altres tècniques com invertir
en i més de en investigació i desenvolupament
però novament en sebastià sales li s'ha demostrat que
tot i que aquest sistema
en un principi pot parèixer lògic i fins i tot
podria tenir certa eficàcia
no és una proposta que mos pugui oferir miracles
ja que no sabem què pot passar al llarg termini
el nostre segon argument era el de la
igualtat d'oportunitats hem dit que
no pot ser que en l'actualitat només les persones
amb una situació econòmica acomodada al nostre país puguin anar
és estranger
a aprofitar-se d'aquestes tècniques de gestació subrogada
i que no obstant hi hagi persones al nostre país
amb una situació econòmica més complicada però que
tenen el mateix dret
a poder formar una família
i que no puguin fer-ho perquè no puguin acudir altres
països ho tinc esperar anys i anys i anys per poder adoptar
i a més el nostre company com bé ha dit
l'únic que s'estava fent defensant la prohibició d'aquest
sistema era actuar d'una forma totalment paternalista que és
el que hem vist que s'està fent
ses darreres dècades és a dir dir-mos què podem
o què no podem fer amb el nostre propi cos
i finalment hem xerrat d'un tercer i darrer argument
argument de la llibertat individual com deia fa just just un moment
és a dir que tots
podem fer el que vulga ens nostra amb el nostre propi
cos ens nostra pròpia salut i més encara
quan el que estem fent és un servei per a altres
persones perquè altres persones puguin exercir un dret
tan essencial tan fonamental com el dret a poder formar una família
mentrestant s'equip contrari
mos ha dit que aquest sistema que nosaltres defensem
i que és un sistema totalment sòlid
no és un sistema desitjable no és un sistema desitjable perquè
teòricament sobrepassa unes línies vermelles
unes línies vermelles com
una línia econòmica perquè es paga
no només econòmicament sinó que es paga en drets
una línia vermella ètica perquè es cosificà a les dones
i una línia ètica social
perquè deien que perpetuariem el patriarcat
però sa veritat és que tal i com ha defensat
el meu equip
si legalitzar la gestació subrogada
al nostre país una gestació subrogada altruista de debò
el que estem fent tots
donar-li el dret a totes les dones espanyoles a poder decidir lliurement
el que fan amb el seu cos i tal com deia el famós jurista
i filòsof espanyol antonio escotado de la pell cap
a dins comença sa meva exclusiva jurisdicció moltes gràcies
bon dia moltes gràcies equip rival per fer possible aquest debat
públic assistent per ser-hi present i jurat
per la seva tasca
aquest debat té sentit en tant en quant hi ha una
part de la societat que té una demanda
i davant d'aquesta demanda
l'equip rival ha proposat la via més ràpida la més fàcil
la gestació subrogada
una via per cert molt concreta
molt específica que és la gestació subrogada altruista podem
deixant entreveure que no tots
els models de gestació subrogada són oportuns ha fet
gran part del debat han col·laborat amb nosaltres criticant
la gestació subrogada
i també alhora han fet vostés una crítica que això
és un debat científic però el model que vostés han proposat
mai s'ha executat al nostre sector
però nosaltres hem volgut fer una via molt més justa per donar
resposta a aquesta demanda perquè hem volgut analitzar
si realment el seu model és desitjable
i analitzant els seus arguments una part dels seus arguments ja que
gran part de la primera refutació era una crítica
a l'adopció i no una defensa de la gestació subrogada altruista
observem que aquesta gestació subrogada tot i sent altruista
vulnera una sèrie de línies vermelles
aquestes línies vermelles són la línia ètica
sigui o no altruista es produeix cosificació
segueix tracten a la dona com una eina i de fet tal com deia
el meu company a la refutació els alsasu colomer
assenyalava que si no es paga amb diners
es paga amb drets
la segona línia era la línia social i es que la gestació subrogada
sent altruista o no segueix consagrant el patriarcat
novament una altre autora aquesta de talla mundial la carol paintman
la manifestació més evident del patriarcat és la funció contractalista
com pot ser la gestació subrogada com simples contractes
de treball el que la identitat encarnada de les persones no té rellevància
com bé ha exposat el meu company a la primera refutació
i a més amb dades com són les del consell de drets humans
de les nacions unides on assenyalaven la contínua decadència
d'espanya en aquest àmbit en l'àmbit de l'escletxa de gènere
i la tercera la gestació subrogada manté una lògica econòmica
hi hagi diners o no perquè segueix pensant que tots els desitjos
tots han de ser satisfets hi hagin diners o no
però bé l'equip de l'audició no ha vingut aquí
a criticar l'equip rival simplement
ha vingut a analitzar en profunditat què podem fer
i és que aquest debat com ha exposat el meu company a part
ja s'ha fet ja s'ha fet a suècia i de fet van
arribar a la mateixa conclusió que nosaltres
tenim un problema intrínsec amb la gestació subrogada
però hi ha una demanda social actuant-hi
i com actuem invertint en erre més de més i
curiosament o no tan curiosament
això és ha sigut el primer país del món que ha dut
a terme amb èxit un trasplantament d'úter i d'aquí ha nascut
una criatura i és que si observem les dades
entre el setanta i vuitanta per cent de persones que accedeixen a
la gestació subrogada són parelles heterosexuals
com ha ensenyat el meu company omar
i si aquestes parelles a heterosexuals se'ls pregunta
si estarien disposades a fer un trasplantament d'úter
en comptes d'una gestació subrogada
el noranta-dos coma cinc ho afirma
per tant el debat la demanda que tant assenyalaven
no és gestació és poder criar la seva pròpia criatura
i el nostre model ho ofereix
sí doncs
tal com li va passar la mary beth el novè mes se'n va penedir
quant trigarem nosaltres a donar-nos compte que el seu model
no és el camí moltes gràcies