són dos els factors bàsics que sostenen la nostra
oposició a la legalització de gestació subrogada
el factor econòmic
el factor humà
la gran diferència que suposa néixer en un o en
un altre indret del món
néixer al primer o al tercer món
néixer al primer món suposa un avantatge competitiu
sobre néixer al tercer món
aquesta estructura es replica també a casa nostra
es replica en la forma de la lluita de classes
aquesta lluita de classes
es trasllada en l'elecció del mètode de la gestació subrogada
els
interessos econòmics que hi ha darrere
d'aquest negoci
les clíniques privades cerquen obrir nous horitzons
per a nous tipus de clients
amagat sota una neollengua una sort de nova parla
orweliana que amaga sota paraules boniques
les conseqüències reals de la legalització d'aquesta pràctica
l'explotació de les dones
com l'aplicació d'aquesta pràctica afecta a la dona
al nadó quins efectes té sobre la consideració ètica
de la legalització de gestació subrogada
la cosificació que s'està fent de la dona
se la redueix la bestiar reproductiu deixant de banda
tots els factors emocionals que es donen durant l'embaràs
com el vincle que es genera entre ella i el nadó
que porta al seu ventre
és trencat de manera miserable
aquest vincle que genera amb la seva mare i del seu
dret a la identitat
l'ètica i els límits que ens hem de posar com a societat
per garantir un progrés que sigui just
que sigui ètic
l'adopció
és lenta és complicada és difícil per a parelles del mateix sexe
però
és un gest d'amor és un gest de generositat
solucionar la situació d'abandonament existent de milers d'infants al món
hem de centrar els nostres esforços a millorar el procés d'adopció
en lloc de començar un procés de legalització de
gestació subrogada
ens intentaran explicar el model de gestació subrogada que voldrien imposar
però aquest no és el debat ens hem de centrar en què
són els efectes de la legalització d'aquesta pràctica
en un vol hi ha diferents agents
hi ha un medi hi ha un destí
aquest medi és el viatge tots els agents faran tot el possible
per fer que aquest fi la destinació d'arribada sigui
una realitat
entenem
per
legalització
dotar de context i validesa jurídica per permetre el desenvolupament
segur d'una acció
gestació subrogada
què és la manera d'accedir a la maternitat simplement a través
d'un ventre que no és el pròpi de la mare
entenem com a maternitat l'acció d'exercir de mare
com bé indica el diccionari de l'institut d'estudis catalans
l'acompanyament dels fills des del naixement per el seu correcte desenvolupament
en el debat d'avui presentarem tres arguments bàsics
la
gestació subrogada respon a una necessitat social
un desig de molta gent
accedir a la maternitat
participar de la criança d'uns infants amb qui tenir
un fort lligam
per què hem d'excloure a determinades capes de la
societat a determinats col·lectius de la societat
d'aquesta benedicció
perquè hem d'excloure homosexuals i persones que no són fèrtils
d'aquest fet
per què no podem legalitzar una cosa que molt probablement passarà igualment
en cas de no estar legalitzat passaria de manera insegura
cal protegir tots els agents
tots els agents actuen de la manera actuen perquè
tenen un marc jurídic tenen una seguretat jurídica
en quant a la gestació subrogada també ha d'existir aquest marc jurídic
tothom pugui actuar amb seguretat
cadascú hauria de poder formar la seva família com vulgues
independentment d'imposicions externes a la seva pròpia voluntat
des del punt de vista de
la gestant cadascú té dret a fer amb el seu propi cos
el que vulgui
vostès han definit l'adopció vàries vegades
han definit literalment el desig d'accedir a la maternitat
l'adopció és una alternativa que és legal ara mateix
es pot exercir com a maternitat
la llibertat individual
han adoptat aquest terme neoliberal que ens volen vendre
la llibertat ens la posen com si nosaltres poguéssim fer
el que vulguem amb el nostre cos
és veritat que podem fer el que vulguem però sempre respectant els límits
sempre respectant el col·lectiu
l'economia sí influència
a la gestació subrogada les diferències entre els
països són evidents
tenim països
pobres normalment on la gestació subrogada s'ha convertit
en granges de nadons
són països que ofereixen bebès i nadons a canvi de diners
tenim països del primer món que són els principals demandants
de la gestació subrogada gent que té el poder adquisitiu
per arribar a obtenir un nadó a través de la gestació
subrogada
ucraïna s'ha convertit en un país
on les llibertats de les dones ucraïneses
han estat vulnerades sistemàticament per les persones
que es dediquen a la màfia i el tràfic de nadons
i d'éssers vius
és un dels
principals destinacions de parelles espanyoles heterosexuals
no homosexuals perquè clar no poden
segons la llei ucraïnesa
gestar allà les parelles espanyoles homosexuals se'n
van als estats units on sí poden tenir fills
a través de la gestació subrogada les persones solteres
també ho poden fer i ser famílies monoparentals
la gestació subrogada està lligada a la situació econòmica del país
una dona a ucraïna pot guanyar en un mes un sou
mínim de cent trenta-vuit euros
a través de la gestació subrogada pot arribar a guanyar
en aquest quinze mil euros en nou mesos
això implica una
avantatge econòmic molt important uns diners un poder
adquisitiu que aquesta dona mai podria tenir
d'una altra manera a la ucraïna
els estats units
és un país del primer món
els estats units està legalitzada
però als estats units es dóna una situació que
és la diferenciació de classe
als estats units les persones amb més poder adquisitiu poden
llogar un ventre d'una dona que es veu en la situació
de deixar el seu cos
per poder donar plaer a unes persones que volen tenir fills
genèticament seus
això no és un dret
és un plaer que volen tenir
el fet que
les
dones a
ucraïna tinguin aquest
patiment és per culpa de l'estat que no ha fet res
per ajudar-les
les màfies funcionen
són països que les màfies funcionen
i les dones es veuen una situació que les persones
amb més poder adquisitiu van cap allà i els ofereixen
aquesta quantitat de diners que d'una altra manera mai tindrien
un país amb un sou mínim de cent trenta-vuit euros
les clíniques volen que es legalitzin la gestació subrogada
les clíniques privades ara tenen la producció d'embrions
tenen tot el procés reproductiu legal
però sí és veritat que si nosaltres obrim un mercat nou
un mercat legal de gestació subrogada aquestes clíniques també s'enriquirien
s'enriquirien encara que la gestació subrogada fos altruista
encara que fos altruista aquestes dones haurien de fer
el procés de gestar els embrions
la
sanitat pública
espanyola dóna el dret a les dones
solteres a ser mares
la sanitat pública ja té aquest benefici per a aquestes dones que volen
gestar i estar soles
si obrim la gestació subrogada
els donaríem a aquestes empreses un nou mercat molt
ampli de gent amb diners que no volgués anar a la sanitat pública
i fer una llista d'espera
no volem reduir l'ésser humà a un producte qualsevol
no volem trobar nens en catàlegs
no volem trobar mares en catàlegs
no volem que es vulnerin els drets de les dones
gammy és una noia nascuda per gestació subrogada
a tailàndia tailàndia és un país que no té
cap tipus de regulació sobre la gestació subrogada
gammy tenia una germana
varen néixer bessons
gammy va néixer amb síndrome de down
va néixer amb una discapacitat
els pares de austràlia van anar
a tailàndia quan van veure que la gammy tenia síndrome
de down el que van fer és portar-se a austràlia
el nadó que havia nascut sense discapacitats la gammy
va quedar a tailàndia
amb la seva mare subrogada
posa de manifest
que existeix per part de les famílies una necessitat
de recórrer a la gestació subrogada
enfront a l'adopció
l'equip contrari ens ha dit no és que la gestació
subrogada el que fa és explotar a països del tercer món
enfront a les necessitats dels països del primer món
estem d'acord l'adopció no
l'adopció majoritària
es dóna precisament en països
en vies de desenvolupament
per membres de països que estan desenvolupats
aquest argument que posen vostés amb l'adopció com
alternativa a la gestió subrogada és fals
hi ha una necessitat anem a protegir-la anem a legislar-la
tailàndia no té una regulació però sí que la
tenia i era legal fruit precisament d'aquest cas es va prohibir
la
dada que m'està donant és totalment falsa tenim evidències de que
a tailàndia no hi ha cap tipus de regulació sobre aquesta
gestació subrogada quan acabi el debat us ho podem demostrar
la universitat de barcelona per legalitzar la gestació subrogada
presenta un triangle de protecció un triangle en què
es protegeix per un costat el nadó per un costat al
gestant i per un costat a la família sol·licitant
l'argument humà que ens presentava la universitat oberta de catalunya
cau han dit que no tenim en compte el nadó que
no tenim en compte la gestant
l'estam cosificant
el que proposem nosaltres és una legalització que
precisament tingui en compte a experts psicològics que puguin
tenir en compte aquest vincle que genera entre gestant
i entre el nadó entre la família i el nadó
entre el nadó i les dues parts
el seu argument humà estaria caient davant el nostre argument legal
el nostre argument legal busca
protegir el nadó protegir la gammy de la discriminació que va patir
protegir a la gestant potser la gestant no volia ser mare
ha de decidir això els pares d'austràlia no
qui ho ha de decidir és un jutge
mitjançant unes lleis que ja estiguin establertes
s'ha de legalitzar és necessari legalitzar la gestació subrogada
s'ha de protegir les garanties d'aquest sol·licitats
de tot el procés
han de protegir els passatgers de l'avió han de protegir
el pilot de l'avió hem de protegir l'aeroport d'arribada de l'avió
amb normes d'aviació civil
nem a legislar la gestació subrogada hi ha una necessitat
social de recórrer a aquesta
gestació subrogada
d'aquesta manera estarem protegint a totes aquestes parts
les màfies pararan
aturaran les màfies
per legalitzar la gestació subrogada
el seu argument de les màfies no és vàlid
el principi de la llibertat individual
tothom té una ideologia una moral una manera de fer
si una persona s'ofereix perquè això li comportarà un benefici
emocional no ho ha de fer
qui és l'estat per exercir una coacció externa mitjançant
la prohibició
res en aquest món ha de ser temut
sinó entés ara és moment de tèmer menys
i d'entendre més
hi ha una necessitat social
hi ha una necessitat legal
no poden coaccionar la dona
la dona que coneix els pares i tal
però això no és real això no passa
és una fal·làcia
no és la realitat no és el món de la gestació subrogada
l'estat
de benestar justament el que busca és la millora del col·lectiu
no de les llibertats de les persones perquè sí
som lliures de fer el que vulguem
és que el món seria un caos l'estat justament està per regular
aquella llibertat que acaba on comença la de l'altre
això és l'estat de benestar i és cap on hem d'anar
no cap a un estat liberal absolutament com els estats units
la tradició dels països evolucionats no va cap a
aquest costat
el
cos de la dona abans
que es veu forçat
econòmicament a gestar
de la manera subrogada
actualment l'estat del benestar permet que hi hagi morts al mediterrani
per tant el fet de continuar la defensa l'estat de benestar
significa que ells tenen la raó
hi ha bastants col·lectius al món que estem lluitant
justament perquè no hi hagi aquestes morts aquestes morts
no les hem de permetre i hi ha moltes associacions
que estan fent això i estem buscant que l'estat de
benestar vagi en aquest camí justament no al contrari
el cos de la dona durant l'embaràs
es troba en clíniques on veu sotmès el seu cos
a la seva pròpia llibertat
és fals que les dones són lliures de decidir
quan signen un contracte
l'han de dur a terme signen un contracte l'han d'acabar
perquè és un contracte
que no torna enrere
si tu estàs embarassada de cinc mesos
en una clínica on has signat un contracte d'aquest tipus
no pots tornar enrere
no hi ha llibertat això és fals és una fal·làcia
podem parlar del cos després de la dona els efectes
que té un embaràs després
el cos de la dona no només té efectes físics també hi ha
qüestions psicològiques al mig
aquests efectes es produeixen a la gestació tant si és lucrativa
com si és altruista
la dona encara que sigui una gestació subrogada altruista
pateix una pèrdua
el seu cos estava preparat per tenir un fill
és reduir el cos de la dona a un recipient
estem reduint el cos de la dona a una
gestant res més quan acabi el contracte la dona desapareixerà
d'això s'en diu cosificació una paraula molt de moda
ara que estem parlant de sororitat de feminisme
no té sentit
l'estat de
benestar busca el bé del col·lectiu
això vol dir el bé
de tant de les persones febles
de com de les persones no febles
nosaltres hem de protegir el feble
hem de protegir el feble enfront del que té poder
avui dia el poder l'atorga el diner
el cos de la dona
és un recipient ho podem veure en fires
com hem tingut fa un parell d'anys a madrid surrofair
s'ensenyen catàlegs de dones per escollir la mare
que portaria el teu nadó al ventre
les dones estan explotades l'estat
les ha de protegir
si legalitzen la gestació subrogada estaríem fent tot el contrari
no té cap sentit l'estat ha de garantir la llibertat de les persones
vostés han confós el CONCepte de llibertat
amb el CONCepte de llibertat que té el neoliberalisme brutal
on tot es redueix a un producte
les dones es redueixen a un producte els nadons es redueixen un producte
els òrgans els redueixen un producte
el meu cos és el meu cos i jo puc fer el que vulgui
no és així
la llibertat es defineix per la relació amb els altres
la filiació
no la marca la genètica
és molt important
la filiació també es pot dur a terme a través
de l'adopció
voler transmetre la genètica
és més ben bé un caprici que no pas un dret
som al segle vint-i-u en un món globalitzat
avui puc estar aquí abat oliba l'endemà puc estar a japó
d'una manera molt senzilla llençant
totes les correlacions de tots els individus d'una manera brutal
que som molts estem correlacionats gràcies a això
podem fer lo que avui dia
se pot anomenar com una comunicació interna entre humans
en doctor yamato
era japonès va anar a l'índia
a intentar tenir un fill per
gestació subrogada
va anar tot bé a l'hora de tornar al japó aquest país
no el va acceptar
dins d'aquestes lleis no varen voler que aquesta vida
estigués de dins del país japonès degut al que
el jutge no el va deixar
si per causes biològiques jo sóc infèrtil
la meva única oportunitat de poder ser pare els nostres
company no la volen acceptar els nostres companys
són tan freds que deixarien
aquest nadó fora de la possibilitat de viure conjuntament en família
gràcies a la saviesa dels japonesos van poder introduir
aquest nadó a dins de japó
això ha estat gràcies
al neoliberalisme
el neoliberalisme no significa que vingui un polític i comenci a
parasitar les institucions el neoliberalisme significa
àdam smith
riquesa de les nacions
significa que es basa en quatre postulats
què són les següents sa llibertat habitual
igualtat jurídica individualisme autonomia contractual i sobretot
un govern limitat és el govern
el que està parasitant les institucions en aquell moment
que faci que la meva acció no sigui
feta a la llarga
no suportarem cap mena de estat paternalista i liberticida cap a
els drets individuals de subjecte social d'una societat
un ciutadà japonès violant obertament la llei japonesa
perquè era conscient que era il·legal allà va la
incompleix fora del territori i això és una raó
per legalitzar una cosa que ell havia incomplert
el primer negre que estats units va votar la llei
de què no es podia seure en
el lloc on s'ha d'asseure una persona blanca
també ho va fer malament
les lleis han d'anar evolucionant jo he d'anar evolucionant
sóc una persona que vaig començar
la carrera universitaria amb uns ideals i l'he acabat en
uns altres he evolucionat les lleis han d'anar evolucionant
mitjançant la societat va demanant noves lleis
lo que no hem de fer és establir què mos quedam en el segle
ú estem al segle vint-i-u hi ha altres demandes la
definició de lliberal d'adam smith sobre la riquesa
de les nacions que perquè això va de demanda i
oferta si hi ha una demanda perquè biològicament
no podem suplir aquestes necessitats ha d'haver una
oferta implícita
l'estat no ha de poder intervindre ha de facilitar
aquest camí perquè és un mètode
és el neoliberalisme d'adam smith lo altre
està parasitat no
limitaràn l'adopció per aprovar la gestació subrogada
jo puc adoptar però puc tenir altres fills d'una manera normal
però la gestació subrogada és el fet que et dono
de manera normal
donarem el mètode aquesta persona que sigui papa alhora
també que pugui adoptar les dues coses poden conviure
conjuntament no hi ha què limitar ni una que l'altra
han de facilitar la convivència de les dues opcions com a estat
no paternalista i no liberticida han de fer això
han d'aprovar
si hi ha una demanda implícita hi ha d'haver una oferta
pot dir el mateix sobre les drogues o les armes
això és l'argument de sai l'argument de say de dintre
del noelliberalisme es va equivocar i per això va aparèixer en marshall
el fet que tu facis una tenda de gelats no implica
que tu hagis de tenir clients
el fet és la necessitat les drogues és una substància la qual és
nociva i sobretot
adictiva el fet de tenir fills no és addictiu una
persona té un fill i no significa que vagi a tenir
deu fills m'estàs comparant una drogoaddicció amb
un fet de generositat
tenir una generositat no és una drogoaddicció
un fill és una persona és un nadó
com a éssers humans hem avançat
no hem endarrerit com els animals que només per sobreviure
l'espècie hem avançat perquè volem felicitar volem
compartir la nostra felicitat i sobretot no volem insultar ningú
volem que tothom pugui tenir
la certesa de que ha de compartir lo que és bo
i lo que és dolent si mos queda en un paternalisme
un lliberticida del qual no deixa que les multituds
de diferència continuï creixent aquest món s'endarrerirà molt
bon dia primer de tot agrair a tots per aquest tan
interessant debat als nostres contrincants el jurat
i per suposat a la universitat de barcelona i els als meus companys
en aquest debat tan tan important
tan impactant sobre la nostra societat
ens hem quedat de vegades
en els anunciats ens han parlat que eren fal·laços
sense explicar mai com nosaltres en canvi
pel contrari hem explicat cada argument i hem entrat en cada raonament
i direm ara repassarem com
primer de tot hem dit que hi havia un argument social pel qual
s'ha de legalitzar la gestació subrogada
hem dit que l'accés a la maternitat no pot estar determinat només
en qüestions biològiques aquest determinisme de només
puc tenir el meu propi fill si la meva capacitat biològica ho permet
quan hi ha possibilitats tecnològiques quan estem en
el moment en què és possible fer-ho igualment negar això
és totalment injust
i per tant nosaltres hem apostat per la gestació subrogada
ens han contestat els companys és veritat ens han dit bueno dubtem
però els hem dit que no era el mateix primer de tot
perquè com ha dit el meu company andreu en la gestació subrogada
a part que és el teu propi fill pot participar al llarg del procés
i a més a més com ens ha anat més a ells mateixos és ineficient
i tot i així hem entrat hem dit
tot i que passi això que no sigui del tot eficient
podem fer les dues coses a la vegada podem millorar
el sistema d'adopcions i
a la vegada permetre que les mares que no poden tenir
els seus fills biològicament ho facin
per tant aquest argument ha quedat en peu
què més ha passat hem dit hi ha un argument legal
que deia que precisament la legalització permet evitar
tots aquests riscos que ens plantejaven
podem protegir a la gestan en casos grisos en casos en què
no se sap què passa amb la custòdia en què es veu
sent mare quan no volia estem ara realment protegim el nadó
perquè les despeses al llarg de la gestació i per tant
que tenen un impacte en el seu desenvolupament estan coberts
i a més a més de nou no hi ha casos grisos de custòdies mai deixem
abandonat un nen als sol·licitants perquè hi ha unes
garanties en el procés cap i a la fi hem dit hi
ha un marc legal que protegeix a cadascuna de les parts
s'han parlat explotació
ens han parlat de cosificació i això mai
res tenia veure amb aquest debat ens han parlat de liberalisme
i hem entrat n'hem parlat hem dit l'estat regularà
però dintre dels seus límits i això ens ha portat
a un tercer argument que era el punt de la llibertat individual
que deia aquest aquest argument al cap i a la fi
qui és l'estat per decidir com un pot formar la seva família
o no quan hi ha possibilitats de fer-ho com on vol
ells ho han criminalitzat però nosaltres hem apostat per aquesta possibilitat
i aquesta capacitat de decisió
i la gestant també ella té una llibertat individual
i ho hem dit ens han posat una postura una mica paternalista
dient que hem de protegir aquesta dona que hem de
protegir el feble nosaltres hem dit no deixem decidir aquesta dona
és el seu propi cos i és ella qui amb aquest contracte
amb aquestes condicions conegudes ha de decidir si
vol o no vol ser la mare gestant per una altra família
per tant hem dit
per un argument social és a dir
perquè els vols parteixen cada dia i entenem que parteixin
entenem que si una mare no pot ser pilot del seu propi avió
vingui un altre i sigui el pilot per aquest nadó
entenem que per un argument legal perquè podem fer unes
lleis d'aviació civil per seguir amb l'analogia
per això té sentit legalitzar la gestació subrogada
i en tercer lloc
perquè si hi ha una dona que vol pilotar
hi ha una família que vol rebre el seu nen
és a dir per aquesta llibertat individual
no som qui per intervenir i decidir
que s'ha de prohibir sense una justificació
per totes aquestes raons gràcies de nou i seguim
pensant que s'ha de legalitzar la gestació subrogada
moltes gràcies
hem començat i nosaltres hem parlat de
liberalisme hem parlat de llibertat
no perquè nosaltres haguem volgut
no perquè ens hagi vingut de gust sinó perquè és
un dels pilars que sostenen la postura contrària
i quan hem parlat de neoliberalisme
i durant aquest discurs
disculpeu que ho hàgim de dir s'ha confós amb el liberalisme clàssic
que proposa adam smith el segle dinou
doncs també hem fugit d'estudi
perquè quan parlem de que la llibertat
individual és
una cosa etèria i sense límits ens estem enganyant
i estem anant precisament en contra del liberalisme clàssic
d'adam smith
perquè tenen raó quan diuen que s'ha que establir
un marc jurídic suposa establir mecanismes de protecció
és que tenen raó és precisament l'estat modern i contemporani
la manifestació de la necessitat de protecció dels seus integrants
i quan diuen que manca un marc legal obvien que en gran part d'europa
i també en el cas de l'estat on vivim ja existeix un marc legal
i n'hem parlat és un marc precisament
que prohibeix
i és que l'equip contrari precisament ens ha mostrat un exemple
de com s'ha de protegir els viatgers d'aquest avió
quan han parlat d'aquell nadó amb síndrome de down nascut
de gestació subrogada lucrativa
a tailàndia ens estaven mostrant precisament dels efectes perniciosos
de legalització d'aquesta pràctica
i és que a tailàndia com els ha comentat el meu company
i sí és veritat
després d'aquest cas que va ser un cas vergonyós per aquest país
es va prohibir aquesta pràctica i ja només està habilitada
per als ciutadans d'aquell país
i com ha posat de manifest l'equip contrari la llibertat
suposa la capacitat de poder escollir
i és que si una dona
es veu abocada a la gestació subrogada per la seva
manca de recursos econòmics aleshores no pot triar
i per tant no és lliure sobre el seu cos
durant aquest debat
se'ns han plantejat com es protegeix els desemparats per mitjà
de la prohibició
estem parlant tota l'estona del mateix és precisament
la renúncia a les nostres llibertats individuals la
que conforma l'estat de benestar present
i és que la legalització de gestació subrogada altruista
és la porta d'entrada per l'explotació del tercer món
on la pràctica de gestació subrogada lucrativa que a casa
no ens agrada però que la portem de fora i obrim
les portes a aquells pares que porten els nadons que han gestat
a través de l'explotació de les dones al tercer món
és això el que es fa al canadà és això perquè el canadà
és un dels països on entren més
nadons producte de gestació subrogada malgrat que ells
també en tenen una de modèlica perquè obren les portes
per darrere a la gestació subrogada lucrativa
i és que ser pare
per molt que sigui un desig legítim no és un dret
i s'han d'habilitar els mecanismes legals per ser pare ja existeixen
la producció pròpia i l'adopció
no una pràctica que é
nes beneficis no dóna sinó perjudicis gràcies