que
és la gestació subrogada
forma
de
reproducció
assistida
en
què mitjançant un
contracte
comercial una dona
accedeix
a
oferir un servei
de
gestació
d'un nadó
que haurà d'entregar
als pares
contractants
els quals seran legalment reconeguts
matisar el concepte de servei perquè
considerem la gestació subrogada com un treball més
que ha de ser remunerat
que si no fóra de d'aquesta manera seria explotació
l'estat de benestar que és el que ha de garantir
aquesta legalització
ha de ser garant de certes necessitats de la societat que considerem bàsiques
així com regular activitats tant dels individus com de les empreses
per a garantir la igualtat i seguretat de tota la ciutadania
la legalització com
garantix el benestar perquè el benestar està basat en la igualtat
i en la seguretat un
primer argument de apoderament i un segon argument
de garanties
la gestació subrogada és un treball més és un
dret per a la dona decidir sobre el seu cos i és
una manera de discriminació positiva
una realitat existent amb una mala praxi i
existeix una necessitat de regulació per a dur a
terme un procés d'una manera més segura
una proposta
on mostrarem qui ha de garantir aquesta legalització
ha de fer-la l'estat del benestar és per això que
parlarem de seguretat social i d'una lluita contra les
activitats individuals i privades d'aquesta pràctica
a quí ha de ser oferida aquesta pràctica a minories
com les parelles lgtbi o parelles infèrtils
i com es farà aquesta pràctica mitjançant un contracte
on la dona gestant tindrà unes garanties i uns beneficis un dret
d'afiliació a sindicats i un estatut les treballadores
aquesta pràctica es farà a nivell nacional
qui estaria disposat a treballar més de dotze hores al dia
durant set dies a la setmana
qui estaria disposat a realitzar una activitat que comporta tants riscos
quan no ens tracten com a persones sinó com a meres coses
subjectes als desitjos d'altres persones hem
trobat una persona
una persona desesperada
que cansada de lluitar contra el món i que se n'ha adonat
que no ha aconseguit res estaria disposada a acceptar realitzar
la gestació subrogada perquè sap que
la nostra societat en el moment que ella venga el seu cos
li donarà un tros de pa per sobreviure un dia més
vivim a una societat desenvolupada on tenim un estat
que ha de protegir els nostres drets i garantir la nostra integritat
i és per tot això que els nostres estats s'han
de posicionar en contra d'acceptar la legalització
de la gestació subrogada
no podem acceptar la legalització de la gestació subrogada
perquè és cosificar i dessubjectivar la dona perquè
és provocar un constrenyiment per a la dona i
el que fa és acceptar un patiment que es troba supeditat
i legitimat pels desitjos d'una minoria
en quin moment hem cregut eixe discurs de què és un acte
d'estima i plena solidaritat i en quin moment hem cregut
que esta pràctica es podia desenvolupar sense perjudicar
els drets de la dona
la gestació subrogada
és un sistema econòmic que aprofitant
un desig artificial de continuar la nostra línia de sang
constreny la dona a diari perquè li diu que és una dona
pobra que ve d'un país on els seus drets no importen
i que l'única forma de sobreviure és vendre el seu cos
els ventres de lloguer el que fan és cossificar a les dones
perquè el que fan és permetre als pares comitents
que dividisquen la dona en dos deixant a un costat
les seues emocions i els seus pensaments i a l'altre costat
la seua capacitat reproductiva convertint-la en un mer l'atuell
subjecte als desitjos de la resta de les persones
suposa un desig de les persones
que fa perpetuar un rol històric de la dona
que proclama afirma i legitima que les dones han de patir
si combatem tots els dies pràctiques vexatòries contra la dona
la gestació subrogada no és eixa excepció
no ens creguem que la gestació subrogada siga un ofici però
saben vostés que el meu jardiner treballa per satisfer els meus desitjos
a canvi d'una retribució econòmica i també l'agranador i també
el cambrer expliquen com estos treballs cosifiquen i deshumanitzen els hòmens
no expliquen com açò els constreny dient-los que són pobres
no
menyspreen els treballs obrers
hem aportat una proposta
decent que cobreix tots aquells problemes que té la
maternitat subrogada actual
apoderament unit als drets
aquest article de la constitució on es parla del
dret a la no discriminació laboral per raó de sexe
perquè n'hi ha molts treballs que oprimixen a
la dona perquè se la relega als rols de la neteja
n'hi ha molts treballs que oprimixen a la classe obrera per ser obrera
tenen algun problema contra d'ells no
la diferència és la moral i ens han parlat de que
estem perpetuant un rol històric però no estem parlant
que siga per una raó de gènere
el seu problema moral és l'estigmatització del cos de la dona
ningú li diu a un home que no utilitzi el seu cos
per fer un treball ningú veu malament que un home cis
que tenen més força física aprofita els seus músculs per alçar
una càrrega pesada per fer un treball
però clar quan eixes coses d'una dona
ja no mos agrada tant
els membres de la dona que
són parts més del cos el problema és quan les dones usem
la nostra genitalia o el nostre aparell reproductor perquè això
sí que perpetua rols històrics de la societat perpetua el rol
que la nostra genitalia de que les nostres ventres
són tabú que no se poden utilitzar que la dona
no pot fer-ne un bon ús d'ells
nosaltres parim nosaltres decidim l'equip contrari està
caient en lo que la feminista marta lamas mexicana parla de paternalisme
aquest paternalisme de les feministes abolicionistes
que pretenen rescatar i salvar a les dones inclòs
en contra dels desitjos i voluntat és eixe materialisme
en el que caiguem quan li diem a una dona musulmana
que no pot dur hijab perquè no deu fer-ho perquè
això la oprimeix i la cosifica
el dret de decisió és en última instància de la dona
i que il·legalitzar-ho no ho permet mentre que legalitzar-lo
li està donant l'opció d'escollir
legalitzar l'avortament no t'obliga a fer-ho però te dóna l'opció d'escollir
hi ha una diferència substancial entre una habilitat
i vendre el teu cos és que tu no estàs venent el teu cos
el segueixes conservant estàs fent un servei en el seu cas és
gestar un bebè
quin lloc ocupem les dones hui el dia en el mercat
estem reduïdes als treballs que els hòmens no volen
els treballs més precaris tenim sostres de vidre tenim una baixa participació
sen's relega a eixos rols de cures estar-nos a casa
cuidant les nostres persones majors i els nostres xiquets ho diu
l'enquesta de població activa dos mil divuit on diu
que les dones a espanya tenen pitjor qualitat de àmpliament
i que més de cinquanta-sis mil dones n'hi ha en
atur més que hòmens també ho diu de global gender gap suport
a dos mil divuit que diu que la bretxa salarial no
s'acabarà a espanya fins a dins de seixanta-u anys
gestació subrogada com a mesura discriminació positiva
és una oportunitat laboral no mixta a la que només
nosaltres podem accedir
compaginable amb altres treballs
és també compaginable amb els estudis és que
està ben remunerada
este exemple de baby gest on es parla de les diferències i on van
els gastos d'una gestació subrogada podem vore que
la retribució a la dona gestant pot ser fins a quaranta mil
euros el sou mínim en espanya anual és de dotze mil
el quatriplequem
la nostra proposta com va per la seguretat social
no n'hi ha màfies ni agències ni intermediaris tots eixos diners
s'enduen les empreses no estarien i se podrien dur
a la dona
fer que la situació de les dones millorara
existim en un context patriarcal en un context il·legítim
que no es pot seguir permetent
la
gestació subrogada és un acte d'apoderament de la dona
que és un acte de llibertat
el que ens estàs posant és el mite de la falsa elecció
creure que les dones són capaces de triar una cosa que ens explota
dir que les dones tenim la capacitat de vendre'ns
és dir que els homes tenen la capacitat de comprar-nos
ens han venut la gestació subrogada com un treball més
això implicaria rebentar tota la legislació laboral
es tracta d'un treball vint-i-quatre hores set dies a la setmana
nou mesos sense vacances
quan començarà la nostra etapa laboral als quinze anys
acabarà als quaranta
quina serà la festa d'acomiadament parir i anar-te'n a casa
i entregar el xiquet com a finiquito
les dones estem privades de llibertat en quan tenim
context per exemple l'acte de depil·lar-nos
hi hauria que prohibir a la gent que se depil·larà
perquè no són lliures
podem triar el depil·lar-nos o no però en això
no implica estar oprimides o no
realitzar l'acte de gestació subrogada implica oprimir-nos implica explotar-nos
implica llogar el nostre cos sencer dir que és comparable
al cas d'un jardiner perquè està oferint un servei
un jardiner està oferint la seua habilitat
durant un determinat número d'hores i se'n torna a
casa i continuar la seua vida normal una dona gestant
el que esta llogant és el seu cos sencer les vint-i-quatre
hores del dia
això no és un treball és una explotació
garantir el dret de ser mares no comporta cap inconvenient
és un desitg
no es tracta de garantir del fet de ser mare
o pare es tracta
de perpetuar el teu material genètic
hi han unes persones que no volen adoptar
està
en contra de treballs que utilitzen el cos com per
exemple ser model
les dones patim una cosificació i una deshumanització constant
des que la escolàstica es va implantar en la nostra societat
que deia que la dona no era un ésser humà sinó que era
una perversió de l'home
ens ha arribat als nostres dies fent-nos creure que
les dones no tenien la capacitat intel·lectual de raonar
d'exercir treballs productius
i açò ens ha portat a la divisió sexual del treball
a la bretxa salarial i sí
les dones acabem amb treballs precaris acabem amb treballs
que ens cosifiquen i acabem amb treballs que ens vénen
però no per això perquè ja existisquen hem de legalitzar
un altre treball que ens cosificà un altre treball que ens explota
un altre treball que abusa de nosaltres
perquè ací del que estem parlant és de legalitzar
una triple opressió contra la dona
de legalitzar l'opressió de gènere perquè
són les dones les que estan sent oprimides pel sistema neoliberal patriarcal
i masclista
també d'una opressió de classe
anem a fer-ho que només siga dintre de l'estat
qui pagarà tot açò
tots nosaltres hem de pagar un desig
un desig d'unes poques persones
per voler perpetuar el seu material genètic i no
adoptar a un xiquet o xiqueta que necessita d'una família
l'adopció en els nostres dia tarda és difícil
impulsem-la millorem-la
no per això hem de legalitzar una pràctica que ens oprimeix
i l'opressió de classe
una opressió de rics contra pobres
no he escoltat a ningù de l'àfrica
que vullga gestar de manera subrogada no escoltat a ninguna família
o alguna parella que digui
ara avui gestar de manera subrogada perquè vull perpetuar
el meu material genètic ací es tracta d'un desig d'un caprici occidental
i no s'ha de legalitzar
parlaven de que estan cosificant el cos de la dona però
en ningun moment estem cosificant estem demostrant que
la dona és lliure i aquesta va elegir en tot moment
el que vol fer a l'igual que podem trobar a qualsevol altre treball
heu parlat d'un patiment
l'estem veinet en
llocs com ucraïna com l'índia on aquestes dones que
sí per una necessitat ho estan fent
estan siguent explotades
estem acabant amb tot aquest patiment perquè ho limitem
a ámbit nacional perquè la capacitat és única de la seguretat social
amb això el que estem fent és eliminar màfies eliminar intermediaris i eliminar
qualsevol tipus de patiment
creus que una dona rica gestaria subrogadament per algú altre una
dona
rica pot buscar un treball que li done
una major facilitat
han parlat que estan treballant
les vint-i-quatre hores set dies a la setmana
el treball de model també està gastant el seu cos
aquesta dona està siguent lliure de fer-ho i
també que té que treballar en el seu propi cos
les vint-i-quatre hores del dia els set dies de la setmana
i un treball molt més dur que el que podria ser
gestar un xiquet
diguent el que la dona pot fer i el que no pot fer
això és el que ens ha portat a l'actual
paternalisme on la dona en ningun moment ha tingut
veu ni vot ni elecció i els propis governants han
estat decidint i regulant sobre el seu propi cos
han parlat dels casos de l'estranger que com els anem a perseguir
igual que se perseguixen el tràfic d'òrgans i moltes altres aberracions
podem perseguir casos de gestació subrogada on estan siguen aberrants
i podem ficar multes inclús càrcel aquesta gent que
ho practica a l'estranger però és que a més no tindrien la necessitat
d'anar a l'estranger perquè aquí al nostre país
estarien ficant les garanties estaríem ficant els mitjans
i estaríem tinguent uns preus molt millors que en
l'estranger
creus que si una dona decidix esclavitzar-se s'ha de legalitzar
és que en aquest moment no estem parlant
de què està esclavitzar-se si una dona vol ser esclava
és la seua decisió
una proposta que
limita la gestació subrogada a ámbit nacional una proposta
que limita la capacitat i el domini de la gestació
subrogada a la seguretat social
qui ho pagaria
ho pagaria les famílies que volen tindre aquest servei
i els gastos mèdics sí que els cobriria la seguretat
social a l'igual que podem vore en qualsevol altre
procediment
estem aplicant una discriminació positiva on únicament van
poder optar a aquesta gestació subrogada parelles homosexuals
que no poden tindre fills i parelles infèrtils en
ningun moment estaríem cedint aquesta competència a parelles que per
únicament un capritx volen tindre un xiquet
de quina manera legalitzant la gestació subrogada suposa
la formació de noves tipus familiars com les del
lgtbi no té res a vore
únicament estem capacitant a les parelles lgtbi i
a les parelles infèrtil l'accés a aquesta gestació subrogada per a
eliminar el possible capritx de una gent que vol tindre
el fill sense tindre lo ells com podria ser el famós
cas de cristiano ronaldo
a dona gestant és la que s'endú la major part de beneficis
perquè podem vore que no pot percibir molta part
al aplicar-ho per la seguretat social acabem els intermediaris
internacionals acabem a les empreses i acabem les possibles
màfies que puguen aparéixer a l'estar cobert per la seguretat social
també estem donant un major benefici a la pròpia
la pròpia mare gestant a més en tot això regulant
el que estem fent és afavorir un estatut de treballadores
i sindicats per a les mares gestant
les garanties que aplicaria aquesta proposta
i és que en l'actualitat que se continua fent
la solució és aplicar regularitzar legalitzar aquesta
pràctica per a donar unes garanties
el que estem fent és donar condicions positivitat
coses beneficioses a les tres parts que seria la dona gestant
la família i el propi xiquet
en la dona gestant estaríem donant
garanties perquè està coberta per la seguretat social
està siguent emparada per la legalitat no té d'anar a l'estranger
ni té que fer-ho fora de la legalitat
sempre va tindre la decisió sobre el seu propi cos
les garanties a la família i és que està afavorint
a famílies que no poden tindre fills
i que a la millor no poden accedir per motiu econòmic
estem reconeixent
la custòdia Per ambes parts perquè a l'actualitat
pot existir el problema que com únicament el pare
té la càrrega genètica la mare no té la custòdia
i en cas de divorci se pot quedar el pare amb els fills i
les garanties del xiquet estarà cobert per la seguretat
social evitaria problemes de custòdia també per a ell
i s'evita problemes
a l'hora nacionalitzar és
que
fomentant defensant el que és una facilitat més perquè
la dona puga complir el seu rol social de la maternitat
l'únic que esteu fent és perpetuar aquesta imposició a
la dona que socialment
se li està imposant la maternitat la dona que si
no paris que si no és mare no és considerada dona
està desesperada per poder complir
aquest designi la dona que no pot ser mare
i ha de recórrer a un mètode tan aberrant que explota
una altra dona
no
és una raó de gènere sinó de sexe i que un home
trans que no s'haguera operat podria fer-ho també
esteu confonen
greument la possibilitat de reproduir-se
independentment de si ets dona de ser transsexual o de ser homosexual
amb que açò siga un dret
en tot cas tindre fills és un caprici
és un anhel molt legítim
i podem posar facilitats per tindre fills
tenim la fecundació in vitro tenim L'adopció tenim milers de xiquets
en països del tercer món esperant ser adoptats sense
necessitat d'explotar a més dones del tercer món
perquè tinguen més fills mentre altres queden apartats i tenim
més alternatives com la reconstrucció d'úter que està
desenvolupant-se
ens esteu parlant
de la llibertat l'article deu de la constitució espanyola limita
aquesta llibertat en la dignitat humana
l'article quinze de defensa el dret a la integritat física
i moral que va ratificar el tribunal constitucional
en el sentit de la gestació subrogada perquè considerava que atacava
aquesta dignitat física i moral
perquè esteu parlant-nos d'estat de benestar però
no esteu parlant-nos de la base de l'estat de benestar
que és un estat de dret un estat garantista legal on estan assegurats
els drets de les persones on està assegurat que la nostra voluntat
no pugui imposar-se al bé dels nostres conciutadans
no hi ha estat de benestar sense estat de dret
un estat de benestar garantix drets i serveis reconeguts universalment
a tothom aquests drets són l'educació són la sanitat són les pensions
però no tindre fills
amb el teu genoma no pot sufragar a la sanitat pública
que tinguem fills que ens pareguen a nosaltres
és conscient que ningun moment hem dit que el desig
de ser mare siga un dret sinó que és un dret és
el dret de decidir sobre el seu cos de la dona gestant
per què defense els
ventres de lloguer si no és perquè en tot moment esteu reafirmant
que una dona que vullga ser mare o un
homosexual que vulga tindre fills ha de tindre el dret
de poder fer-ho per qualsevol mitjà fins i tot si això implica
explotar una altra dona si això implica limitar-li
la seua dignitat
si tens un país on costa cent mil euros com els
estats units on està regulat
que és garantista
i després en ucraïna el costa quaranta mil
tu on decideixes anar
el regne unit té una legislació garantista
de dos-cents setanta-u casos
de gestació subrogada en el dos mil setze
dos-cents cinquanta-dos van produir-se en l'estranger
dos-cents cinquanta-dos de dos-cents setanta-u
arribem a creure'ns amb la legitimitat
que podem llogar el ventre d'una dona llogar el ventre d'una dona
no és contractar a un jardiner perquè et talli les plantetes
és llogar la seua capacitat de
ser mare no gestant ser mare que és parir i donar
amor a un fill això és ser mare i no un negoci
ja us ha preguntat la meua companya àngels a la seua intervenció
qui no seria gestant si no fóra desesperació
qui no seria gestant si no fóra perquè no té altra alternativa
no podem parlar de llibertat com heu defensat al llarg
de les vostres intervencions companys no podem parlar
de la llibertat de la dona a decidir sobre el seu cos
quan com hem esmentat és la societat patriarcal que
la que hi ha darrere la que ens impulsa a recórrer a aquestes pràctiques
que ens aboquen ens cossifiquen i que abusen de nosaltres que són
una deshumanització per a les dones
a més heu parlat de considerar la gestació subrogada
com un treball més
m'ho acompanyants ells ja us ha dit
volem tornar al segle dènou volem tornar a l'època
de la revolució industrial tant temps aconseguint uns drets laborals
perquè ara vosaltres legalitzeu una pràctica que suposa
tindre'ns vint-i-quatre hores al dia set dies de la setmana
i nou mesos esclavitzades de deveres és açò un treball
de deveres és açò un treball que no abusa de nosaltres
que no abusa dels drets laborals nosaltres us ho hem defensat
sí és un abús i per tant no pot ser considerat
com un treball més
a més ens heu parlat també de què seria una pràctica
segons el vostre model que gestionaria l'estat
i que és gastos correrien per la seguretat social
i us han dit els meus dos companys us ho han dit àngel
i adrià per què nosaltres hem de pagar el desig d'uns altres
per què nosaltres hem de pagar el desig d'unes persones
que l'únic que volen és perpetuar la seua estirp
que l'únic que volen és perpetuar el seu genoma
per què no podem recórrer a pràctiques com l'adopció
perquè ja us ho hem dit ser pare no és un dret
però sí que és un dret dels xiquets tindre uns pares
dels xiquets que ja està en aquest món
i que per desgràcia no tenen a ningú que els cuiden
el nostre company ens ha parlat de l'article deu de la constitució
la dignitat és l'únic límit a la llibertat
i ho hem afirmat al llarg de les nostres intervencions
la gestació subrogada viola la dignitat de les dones ens obliga
ens obliga a recórrer a pràctiques que ens crucifiquen que ens deshumanitzen
ens obliga a recórrer a aquestes pràctiques a dones desesperades
dones que farien qualsevol cosa per sobreviure
açò és el límit la violació de la dignitat és
el límit a la llibertat no hi ha llibertat si això suposa
trencar la dignitat de les persones
nosaltres no volem una societat on els capricis d'uns pocs rics occidentals
passen per cosificar a les dones no volem una societat
que puga arribar a deshumanitzar i a utilitzar a les
dones com simples màquines reproductores pel desig d'unes persones
que creuen que poden comprar i vendre allò que vulguin
perquè aquest és un caprici d'una societat on l'ideal
de felicitat i vida plena passa per perpetuar el seu genoma
una lectura prou patriarcal patriarcat que vosaltres voleu trencar
doncs bé no podem parlar aleshores de gestació subrogada
si això implica cosificar-nos no podem legalitzar la
gestació subrogada a espanya perquè ni és un treball
ni és un treball digne
i suposa una llibertat cap a la dona
no podem parlar de les llibertats de les dones a
decidir sobre seus cossos quan darrere hi ha uns interessos d'unes altres persones
que són els que els espenten a recórrer a aquestes pràctiques diem no
a la gestació subrogada moltes gràcies
ningú no treballaria en un mcdonald si no fos per necessitat
bon dia el meu nom és raúl diego i sóc el concloedor
de l'equip de la universitat politècnica de valència
i primer que res volia agrair tant al jurat com el
públic assistent com els companys de la universitat
de valència de la mateixa ciutat
i la seua assistència a aquest debat
i és que hem tingut alguns punts en comú tingut
punts en comú com que no ens agrada l'actual sistema
o com està muntada la gestació subrogada i és per això
que front a la seua opció de no fer res per a solucionar este problema
nosaltres hem proposat una regulació mitjançant una
proposta que no han vullgut atendre durant tot el debat
i és que també hem estat d'acord en què defensem
els drets de les dones i aquests drets s'han de garantir però front al
paternalisme que explicava la meua companya
de i utilitzava la l'altre equip quanta dones que
expliquen altres dones el que poden fer i el que no poden fer
nosaltres hem parlat de la llibertat de decisió d'aquestes
i és que en el debat com no podia ser d'una altra
manera també ha hagut alguns punts de xoc alguns
punts de xoc com quan ens acusaven de voler cosificar a la dona
a través del seu no sé si primer o únic argument
un argument que parlaven que utilitza la dona al seu
cos per dur a terme una feina
i els hem contestat en què en tots els treballs s'utilitza
el cos ja siga dels homes o de les dones per exemple el jardiner
per a dur a terme una feina quina és la diferència
la diferència com bé ha esmentat els meus companys és moral
és l'estigmatització del cos de la dona
i és que també entenem que a través dels argumentació
ens parlaven d'una mercantilització a través de els
rics sobre els pobres i és que
estem d'acord en que la pobresa afecta precisament
i principalment a les dones com hem recordat per això mateix
és que ja que existeix esta desigualtat d'oportunitats volem legalitzar-la
mitjançant una política de discriminació positiva
com bé hem esmentat també en la nostra proposta política d'esmena
de discriminació positiva que tampoc hem vullgut atendre
i és que els hem preguntat a més perquè és un
assumpte de gènere i no de sexe
en la mesura en què s'utilitza el propi cos i no han sabut
o no han volgut contestar i també ens han acusat
de dir una fal·làcia que
haguérem dit que es tractava d'un dret de ser pares
i això no ho hem dit en cap moment hem dit que era una necessitat
com podien ser tantes altres i que actualment sí que són satisfetes
i és que els teus arguments és podíem entendre
un primer com a el de cosificació
però hem dit que en tots els treballs el jardiner
també està cosificació perquè utilitza el seu cos
i ens deien no és la diferència és el número d'hores
el meu company per exemple ha posat el de una model
que també està sotmesa durant tot el dia a través
de les hores de son a través de la dieta que duu a terme
també ha de treballar durant tot el dia les vint-i-quatre hores
o així també ho faria un esportista
també es parlaven no sé si era un segon argument el de constrenyiment
ens ha costat de distingir però parlàvem que sols
es fa per desesperació i és que en l'actual sistema
cal treballar i cal dur a terme unes feines i si
estes feines estan ben remunerades i aporten un sou extra la dona
ens pot també interessar tots treballem per desesperació
i ens parlàven també del deslocalització sense voler
atendre la nostra proposta no s'han volgut adaptar
a la proposta que sols fóra d'àmbit
nacional i és que estos són els nostres tres arguments
el d'apoderament de les dones de tenen el dret de
decidir sobre el seu cos a través de la política descriminació positiva
i el de garanties a dur a terme a través d'una
regulació o d'una legislació que siga coberta per la seguretat social
que estiga dirigida sobretot a famílies
lgtbi i ha famílies infèrtils protegint a la dona
gestant i a nivell nacional i diuen que no es pot
fer a nivell nacional perquè no es podria dur a
terme si a través de sancions com hem esmentat i
a través de presó inclús i que és per estos arguments
que creguem que hem guanyat però mai es sap és
la xarxa amics moltes gràcies