el mil nou-cents vuitanta-tres
el
popular i mediàtic
il·lusionista
david
copperfield
el mil nou-cents vuitanta-tres el popular i mediàtic il·lusionista david copperfield
va sorprendre el món sencer fent
desaparèixer el públic en directe i a través de la televisió
el monument de l'estàtua de la llibertat
per tal de dur això a terme va jugar amb un conjunt
de miralls de fum i de llums fent creure a tota la població
que el monument verdaderament havia desaparegut
sí que hauria de legalitzar-se la maternitat subrogada per tal d'evitar
la complicitat del nostre país en pràctiques que
són moralment reprovables
segons el diccionari de cambridge legalitzar significa permetre
una conducta o una pràctica que havia estat prohibida
amb anterioritat una conducta una pràctica que en
el marc d'aquest debat és naturalment la maternitat subrogada
la nostra línia argumental es divideix en tres arguments diferenciats
en primer lloc un argument de tipus fàctic és necessària
la legalització de la maternitat subrogada perquè és una realitat
permesa de facto al nostre país per tal d'entendre
si és necessari o no legalitzar aquesta pràctica
hem d'entendre a quina situació ens trobem a dia d'avui
actualment segueix en vigor la llei de tècniques de
reproducció humana assistida de dos mil sis en la
qual en l'article desé prohibeix expressament aquest tipus de pràctiques
el que sí permet al nostre sistema és la inscripció
en el registre civil d'aquells nascuts a l'estranger
mitjançant aquest tipus de pràctiques on aquestes
sí que estiguin permeses trobem d'una banda una prohibició
és a dir legalment es troba prohibida però a la pràctica
es troba permesa produeix
dos problemes fonamentals en primer lloc un efecte que s'anomena
turisme o exili reproductiu és a dir els espanyols
ens anem a l'estranger per realitzar aquest tipus de
pràctiques
això alhora genera un problema que és la desigualtat
que es genera dintre del nostre país doncs només
aquelles famílies amb les rendes més altes poden permetre
anar-se'n a l'exili donades les altes despeses que això suposa
l'altre problema que genera aquest turisme reproductiu és
l'absència de control el qual constitueix el nostre
segon argument el nostre argument moral és necessària
la legalització de la maternitat subrogada per garantir
que respectin els drets humans
la situació actual fomenta que ens anem
a l'estranger en països on els quals espanya no té jurisdicció
no pot exercir un control efectiu no pot controlar
que s'estigui explotant el cos de la dona
l'alt comissionat de les nacions unides pels drets humans va expressar
que el respecte a la dignitat humana és responsabilitat
de tots els estats per tant aquests tenen l'obligació
de protegir i garantir proactivament aquests drets en
el propi país i també arreu del món una responsabilitat que veiem
que espanya no està complint en tercer lloc un argument
de tipus jurídic és necessària la legalització per estructurar un procediment
que respecti la dignitat de totes les parts implicades
en aquest tipus de pràctiques ens trobem en una situació d'esquizofrènia legislativa
per una banda trobem una prohibició però llavors
trobem que en la pràctica es troba permesa
necessitem un procediment legal que reguli aquesta situació i garanteixi
els drets de totes les parts implicades
david copperfield va fer creure a tota la població
que l'estàtua de la llibertat havia desaparegut el
mateix succeïx amb la maternitat subrogada amb la prohibició
actual crea la il·lusió de què és la solució
a l'explotació de la de les dones gestants el que
està fent és donar-li l'esquena a la realitat
és necessària la legalització de la maternitat subrogada
per tal d'evitar la complicitat del nostre país en
pràctiques que són moralment reprovables
dia onze d'abril del dos mil dinou
queden tres mil nou-cents vint dies perquè puguem
complir els objectius i els reptes de l'agenda del
desenvolupament sostenible
la relació és molt gran
si volem canviar el món tota petita acció ajuda
posicionar-se en contra de la legalització de la gestació subrogada
és treballar en el compliment dels objectius i de regles
de l'agenda de desenvolupament sostenible
el primer objectiu de l'agenda de desenvolupament sostenible és posar fi
a la pobresa mundial
un dels principals problemes del món actualment és la pobresa existent
prop de set-cents dos milions de persones viuen en situació
de pobresa extrema
cent vint-i-vuit milions de persones viuen amb menys
d'un euro al dia i
un vint per cent de la població mundial reté el
noranta per cent de la riquesa desigualtats que tenen noms concrets
en funció del país que mirem us presento sajuabi
té sis anys viu aquí massa al congo
inami de panamà aquests dos nens viuen en situació de pobresa extrema
i busquen una família
mentre nosaltres seguim capficats en crear-ne de noves
tot això el que genera és més desigualtats que pateixen sobretot
els nens
un altre objectiu del dos mil trenta és millorar
la situació de la dona actualment quatre milions de
dones de vuitanta-nou països diferents són més lluny
de sortir de la pobresa que el sexe oposat
viuen en una situació de desigualtat pel simple fet
de ser una dona
tenim una desigualtat de gènere molt important un altre
objectiu important és lluitar contra el canvi climàtic
el canvi climàtic segueix sent un dels problemes més greus
i al mateix temps més ignorat
recursos com l'aigua cada vegada més escàs i més contaminada
cada vegada més residus i més consum de recursos primàris
contaminació de sòls i aigües
la gestació subrogada perquè legitima idees pràctiques i institucions
que han ocasionat les desigualtats existents i que impedeixen
acabar amb elles
perquè si prohibim la gestació subrogada és probable
pensar que aconseguirem equilibrar la nostra balança
en primer lloc tenim un argument egoista
és egoista pensar que en el nostre mateix planeta
hi ha milions de nens desemparats i nosaltres estem
intentant legalitzar una pràctica que en porta de nous
és immoral crear nous nens a costa de vulnerar drets a les dones
un argument d'igualtat de gènere legalitzar la gestació subrogada
és donar marxa enrere a la consecució dels drets de la dona
legalitzar la gestació subrogada és anar en contra
de la direcció del feminisme
un argument medi ambientalista hi ha pocs recursos
i cada vegada som més persones
estar en contra de la gestació subrogada contribueix
a igualar la balança
posicionar-se en contra de la gestació subrogada és
fer-li un favor a aquesta agenda no obstant
estan ben errats
hi ha molts nens els quals han de ser adoptats
estem assumint que són ben substituïbles
estem assumint que és objecte de debat debatir sobre
lo bona o la dolenta que és l'adopció no estaríem
debatent sobre gestació subrogada
a més entre el dos mil dotze i el dos mil setze
es van inscriure nou-cents setanta-sis nens per maternitat subrogada
un zero coma zero tres per cent menys del que es
va fer per adopció existeix una realitat que no és
ni millor ni pitjor que l'adopció és simplement una realitat
diferent que hem d'adaptar hem de legalitzar per acabar
amb els seus efectes negatius
la igualtat de gènere de la situació de la dona
els casos concrets
són casos que són fora d'espanya són a l'exterior
això es basa el nostre segon argument en què en
el món hi ha una feminització de la pobresa
anar en contra legalització la gestació subrogada a espanya
l'únic que aconsegueix és que aquesta feminització
de la pobresa a la resta del món sigui encara pitjor
no creu que seria millor intentar millorar el sistema
d'adopció en comptes de legalitzar una pràctica de
natalitat quan hi ha tants nens desemparats
seria bo millorar el sistema d'opció
però la maternitat
subrogada és una realitat que igualment existeix independentment
del sistema d'adopció
per què prohibir és la solució
ja està prohibit
aquesta realitat ja existeix està prohibida
la llei de tècniques de reproducció assistida prohibeix
de tota manera aquests contractes però aquesta prohibició és paper mullat
que es prohibeixi millor això és impossible
com demostra ronald cohen en el seu estudi sobre turisme reproductiu
i turisme de circumval·lació les previsions que hi
ha actualment és l'única prohibició possible i no és
eficaç a espanya es prohibeix d'una forma territorial
no es pot realitzar la gestació subrogada dins d'espanya
no obstant no poden en cap moment per exemple penar
les persones que ho fan fora això està fora la
legislació espanyola seria penar d'una forma personal i
aniria en contra sobirania dels altres estats
hi ha una prohibició que no és eficaç
no serveix de res
és ètic portar més nens al món quan ja n'hi ha tants de desemparats
no estem parlant de si la maternitat subrogada és
ètica o no
és una realitat
que sigui o no sigui ètica no s'està fent d'una
forma ètica
jo dona no vull gestar me'n vaig a ucraïna i
alquilo mentre tinc el meu nen per encàrrec després vaig a espanya
inscric aquest nen
només les elits podran acudir a gestació subrogada
les dones i les parelles que s'ho poden permetre se'n van a ucraïna
se'n van a geòrgia i se'n van a altres països on
les condicions de les dones són totalment denigrants
on les dones no tenen cap
dret només posen la mirada a espanya mirin
com l'estat espanyol està sent còmplice d'aquestes
pràctiques
segons l'alt comissionat de l'onu la dignitat de les persones
és responsabilitat de tots els paísos
no només ens hem d'ocupar dels espanyols a espanya
ens hem d'ocupar del que els espanyols estan fent
a tot el món hem intentat prohibir no s'ha pogut
és paper mullat no es pot prohibir millor
l'única opció que ens queda és
legalitzar-ho i acabar amb aquesta explotació de les
dones que s'està donant a altres països
perquè el desig de tenir fills ha de passar per
sobre de drets com és dignitat de les dones que
estan ja sotmeses de desigualtats a dia d'avui
el desig de tenir fills no està passant persones
són aquestes elits i els seus desitjos que estan
explotant a dones a altres països
adoptarem el model d'islàndia o el model de sud-àfrica
en aquests models
el que s'especifica és que tant islandesos com persones
de sud-àfrica el que feien era això marxaven a altres països
i el que van un mentre tenien el seu nen per lloguer
van veure que prohibir no es podia
doncs van legalitzar-ho dins del país amb unes garanties
podem fer-ho perquè la nostra sanitat és la tercera millor del món
la solució perquè
acabem amb l'explotació de les dones d'ucraïna acabem
amb l'explotació les dones de l'índia perquè acabem
amb l'explotació de les dones de geòrgia és legalitzar dins
del país amb un procés garantista garantista pels
drets de les dones garantista pels drets dels nens
el que està fent l'estat espanyol amb aquesta prohibició
és simplement ser còmplice d'aquestes violacions de drets humans
l'agenda del desenvolupament sostenible és algo que
s'ha d'aplicar tot el món i la solució és legalitzar
ens
oposem a la gestació subrogada com una forma
activa de portar fills al món considerem
que portar fills al món és immoral
totes les coses negatives
són coses que succeeixen quan hi ha un requisit
que és que a espanya estigui prohibit i a altres països estigui legalitzat
perquè un ric espanyol pugui marxar a un altre país a fer-ho
ha de ser il·legal espanya i legal a un altre país
perquè no es vulnerin drets de les dones ha de ser
il·legal espanya i il·legal altres països
que es prohibeixi
a tot el món s'ha de prohibir la gestació subrogada
a tot el món precisament per aconseguir dintre dels
objectius de l'agenda del dos mil trenta
no ho plantegem com si això fos espanya ho plantegem
com si fos tot el món si no vol que rics espanyols
se'n vagin a altre país
ho proveeixin a aquells països
la legalització és la pràctica és la situació menys dolenta
hi ha una decisió que és molt millor prohibir a
tot el món
seria una utopia que tots els països es posessin
d'acord i a més prohibeixin ho prohibim nosaltres
dins d'una sobirania que no és nostra
seria una utopia que
existís l'onu va existir l'onu seria una utopia que
existeix un tractat internacional que prohibís les
armes químiques hi ha un tractat internacional que
prohibeix les armes químiques per tant
no és utopia
és possible perquè hem aconseguit coses que
fa vint anys la gent considerava impossible
si ens fixem en les dades veiem com la població
mundial cada vegada augmenta molt més
les previsions ens diuen que cada vegada serem moltes més persones
ho pateix especialment aquelles persones més joves
que són els nens els nens estem en una situació
de desigualtat molt gran són les persones que es
troben en una situació més vulnerable
són persones especialment a l'àfrica a l'índia que es troben
en situació de desigualtat extrema
el fet que el número d'adopcions estigui disminuint és egoista
l fet que es legalitzi una pràctica com la gestació subrogada
dóna peu a legitimar la idea que podem encara tenir fills
què pensarà un nen africà que està passant gana
que està esperant que una persona d'occident l'adopti
a occident no fem absolutament res sinó potenciar
la gestació subrogada com un mecanisme per tenir fills
és molt millor precisament per acabar amb la pobresa infantil
tenir una legislació que ens permeti adoptar com una
forma de ser solidaris com una forma de crear una
família i com una forma d'acabar amb les desigualtats
això és el que fa que la nostra balança comenci
a igualar-se de nou
com volen una organització internacional si ni tan
sols tots els països han firmat la convenció dels
drets dels nens
no era pessimista pensar que es crearia l'onu s'ha creat l'onu
era pessimista pensar que es podrien solucionar determinats
problemes en aquest món s'han solucionat els problemes
en aquest món
l'argument feminista
actualment la dona ja ha aconseguit moltes reivindicacions
ha lluitat precisament per sortir de la cuina per
dir-li al seu marit que ella no és la que ha de
cuinar a casa ja no és la que ha de cuidar els nens
ja és malament portar fills al món però encara
és pitjor utilitzar les dones per portar fills
al món el que estem fent és dir-li a les dones que s'han de
sacrificar per portar fills al món sent això egoista si
legalitzem la gestació subrogada el que estem fent
és potenciar encara més que la dona viu per satisfer desitjos
si solament tenim un món amb desigualtats econòmiques
si és la dona precisament la que pateix aquestes desigualtats econòmiques
prohibir la gestació subrogada permet encara més igualar
la balança
la situació del canvi climàtic cada vegada hi ha
menys recursos al món no tenim aigua el petroli s'acaba
cada vegada estem contaminant més ens diuen que l'àrtic
cada vegada es queda sense menys gel
que el nivell d'aigua augmenta que hi ha persones
que passen gana que no hi ha redistribució de recursos
que tenim una situació extrema hem de fer alguna cosa
si actualment ja tenim pocs recursos perquè hem de
portar més fills al món mitjançant una tècnica
que fa que les dones retrocedeixen en drets
hem de permetre i legitimitzar una idea de portar
més persones al món quan el que necessitem precisament
és redistribució de recursos redistribució d'esforços
per intentar que hi hagi una major igualtat per intentar que
el món no acabi precisament com els experts diuen que acabaran
en fracàs per
estar en contra legalització de la gestació subrogada
fem que la balança s'acabi d'equilibrar
el que estem fent
és convèncer que no s'ha de portar més fills al món
convèncer que hem de canviar narratives hem de dir-li
a tothom que el que realment cal fer és desenvolupar
la lluita per les desigualtats treballar per acabar
amb el canvi climàtic per una redistribució de recursos
acabar amb la desigualtat infantil
la gestació subrogada és una tècnica que legitima
portar més fills al món
la seva línia no va en contra de la maternitat subrogada
van contra la maternitat
estan parlant d'uns nens que han de ser adoptats però la solució
és millorar les condicions d'aquests països aquests nens
tindrien si millorem les condicions d'aquests països
tot el dret d'estar amb les seves famílies i no
haver de patir totes aquestes desigualtats
l'adopció és un bé substituïble amb la maternitat subrogada
això no és veritat tots els estudis fins i tot
el del comité de bioètica i de deontologia mèdica espanyol
parla que el que volen les parelles que estan tenint una maternitat subrogada
és un tipus d'experiència que mitjançant una adopció
no es pot tenir
això és una realitat no ens han portat cap tipus
d'altre model de prohibició el que tenim ara i que
de fet és el que els té a tots els països del
món on està prohibit no és eficaç
el que més ha d'importar a l'hora de la maternitat subrogada
són els drets de les persones vulnerables
les persones més és vulnerables a dins d'aquesta equació
el menor i la mare gestant
el primer dret que s'ha de protegir és el del menor
quan arriben a espanya aquestes parelles de les elits
econòmiques que han anat a explotar a altres països
i porten el nen a aquest nen
se l'ha de registrar obligatòriament el dret al registre
a la nacionalitat i a la identitat són uns drets fonamentals dels nens
vostés diuen que hem de regular la gestació subrogada
perquè és impossible prohibir-ho tots els països
però no creu que aquest és un motiu insuficient
per regular aquesta pràctica de fet a l'inrevés si
no es pot prohibir ens queda garantir
legislar no és liberalitzar legislar és donar els
drets que es mereixen totes les parts d'aquesta equació
aquest nen queda protegit
mitjançant el registre i mitjançant
l'anàlisi de quin serà el seu millor interès per
la seva afiliació
garantirem els drets a les mares gestants com han
dit el comitè de bioètica espanyol i d'antologia
s'ha de respectar la seva dignitat la seva llibertat
la seva integritat física i la seva integritat moral
durant tot el procés aquesta mare gestant tindrà
dret a quedar-se aquest nen si ho decideix
una vegada ha tingut el nen tindrà sis setmanes per
poder quedar-se'l com és el mètode que fan al canadà o islàndia
també tindrà dret a poder acabar amb el seu embaràs
podrà decidir quin és el seu mètode de vida
i al final tindrà totes les garanties sanitàries que es mereix
tenim els mitjans de fet espanya som el millor sistema
sanitari de tota la unió europea un sistema sanitari
que és el tercer millor del món
per poder garantir la salut i la dignitat legal i sanitària
d'aquestes mares gestants
serà un procediment altruista perquè no estem parlant
de comercialitzar estem parlant d'una col·laboració
on no es pugui explotar a ningú
no creu que la pròpia idea de la gestació subrogada
encara que sigui altruista és degradant en si mateixa
perquè implica cosificar la dona al servei d'altres
seria cosificar la dona si
s'estigués comercialitzant amb ella si l'estiguessis tractant
com una cosa que es pot comprar o vendre un servei que
es pogués comprar o vendre però no és així és una col·laboració
que sobretot ha d'estar lliure perquè sigui lliure
ha de ser altruista
no pots estar decidint
sobre ser una mare gestant o no ser una mare gestant
depenent de la teva situació econòmica això és
el sistema que tenim per exemple a sud-àfrica que
tenim a holanda que tenim a bèlgica i que tenim al canadà
un sistema que ha funcionat perquè ha reduït i fins
i tot ha eliminat com al canadà el turisme reproductiu
les parelles o les persones que volen contractar una maternitat subrogada
en comptes d'anar-se'n a països com poden ser l'índia cambodja o ucraïna
es queden al seu propi país on l'estat de dret els
hi pot garantir els drets a tots els elements de l'equaci
no creu que el fet que sigui una pràctica gratuïta
està fomentant la invisibilització del treball de la dona
aleshores qualsevol pràctica gratuïta està invisibilitzat
qualsevol tipus d'importància d'algú si jo estic fent un voluntariat
està invisibilitzat-me no no volem que sigui un treball
això no és un servei és una col·laboració
que no fos altruista justament va en contra de la vostra línia
no voleu que es comercialitzi no voleu que s'objectivitzi
ni tan sols ens esteu
proposant que això no sigui gratuït
la maternitat biològica no entra dins del debat
problema de recursos la
solució seria una millor redistribució
desigualtat
amb la que estem completament d'acord però una desigualtat
que s'està donant als països on s'està explotant a les dones
si tenim els mitjans si tenim la intenció per què
no posar-los a la disposició de la dignitat de tota
la població del món com van dir
les nacions unides aquests drets no són només responsabilitat
per als nostres nacionals som responsables dels drets
fonamentals de tots els humans arreu de tot el món
complir els objectius de desenvolupament evitant aquesta
pobresa evitant aquesta desigualtat redistribuir els recursos
és la solució
legalitzar és garantir es
troben contra
tota maternitat la foto és bastant exemplificant
ja s'entén que és el que estem defensant
la gestació subrogada és una forma
de portar al món més fills és una forma
de potenciar la maternitat estem en contra
perquè hem identificat quins són
els objectius
prioritaris en el nostre món
no hem de portar més fills al món és el que realment fa
que aquests problemes encara es desenvolupi més
millorem la situació altres països com si aquesta fos la solució
la contaminació es soluciona
solucionant la situació a l'índia només no
la quantitat de població que cada vegada va a més
es soluciona solucionant la situació de l'índia d'àfrica no
cada vegada tindrem més població amb independència
de la situació de l'índia cada vegada tindrem menys
recursos amb independència a la situació de l'índia
cada vegada tindrem més problemes que hem identificat com aquells que
la comunitat internacional ha de solucionar
amb independència de que nosaltres tinguem la capacitat
o no de solucionar els problemes a l'índia a l'índia
a àfrica tenen problemes
un problema que tenen ells i nosaltres és precisament
la poca capacitat que tenim de redistribuir recursos
la poca capacitat que tenim d'afrontar els reptes que
realment són importants
si volen disminuir la maternitat com podríem mantenir
la taxa de recuperació de les generacions
a l'índia tenen molts fills tenen una
sobrepoblació si venen aquí segur que podran treballar aquí solucionem aquest
problema respecten tots els drets
amb independència de què els drets es respectin nosaltres estem en contra
en la maternitat subrogada
m'és absolutament igual
encara que sigui amb el respecte a tots els drets de la dona
el que estem fent és portar més fills al món hi ha
un expert en nils bergen que ens diu que
en el cas del nadó
no es respecten aquests drets un nadó pensin que
ha estat nou mesos a la panxa de la seva mare que
hormonalment està preparat per sentir quan acaba de sortir al món
la seva mare per reconèixer-la li traiem el nadó
de la seva mare estem respectant aquí els drets de nadons no
estem portant a nadons al món
ho fem amb una probabilitat molt elevada que tingui
conseqüències psicològiques negatives
aleshores estan d'acord que l'índia segueixin tenint fills
i aquí no
això és l'assemblea nacional de les nacions unides
a mi el representant de l'índia m'està escoltant
i li dirà exactament el mateix
com retribuïm els recursos com fem que solucionar tots els problemes
de l'agenda dos mil trenta
existeix un moviment que defensa que no és ètic
tenir fills biològics actualment
no és ètic portar fills
portar fills actualment és egoista
no soluciona els problemes del món sinó que els agrava
cada vegada hi hagi més desigualtats i menys recursos és precisament això
el que fa que nosaltres ens posicionem en contra
i que que sigui altruista
jo ara mateix els hi regales un mòbil o una televisió
vosaltres valoraríeu econòmicament aquest mòbil o aquesta televisió
com els diners que us heu estalviat del que us he regalat
a mi em regalen un nen altruistament
però jo puc valorar econòmicament el nadó que m'han donat
amb els diners que jo m'he estalviat si a mi em
donen un nadó que costa entre cent trenta mil euros
i m'ho dóna una dona de forma altruista jo pensaré
m'he estalviat cent trenta mil euros és altruista sí
em mercantilitzat també he valorat econòmicament també
no és cert que el fet que sigui altruista no sigui mercantil
jo estic valorant econòmicament per tant això és negatiu
amb l'adopció també està mercantilitzant els nens
jo no estic valorant econòmicament res
l'adopció la fomento jo aconsegueixo que sigui un
mecanisme gratuït com ho és actualment no costa diners
l'adopció no té per què valorar absolutament res
a mi no em costa diners
estem en contra de fer aquelles pràctiques que fan
que aquella balança d'allí
es desequilibri que aquesta balança tingui una situació de desigualtat
la gestació subrogada és pensar partir de l'inici
de què és correcte portar fills al món que és un desig realitzable
que és una cosa que puguem seguir fent
per què hem de continuar celebrant que portem un fill al món
quan hi ha persones a àfrica quan hi ha persones a l'índia
que realment estan esperant que algú els ajudi
si amb l'ajuda d'aquestes persones que estan a l'àfrica
que estan a l'índia esperant aconsegueixo
acabar amb la mala redistribució de recursos aconsegueixo fomentar la redistribució
mundial de la pobresa i aconsegueixo no vulnerar drets de les dones
per què no ho fem
aconsegueixo acabar amb la mala redistribució de recursos
aconsegueixo fomentar la redistribució mundial de la
pobresa aconsegueixo no vulnerar drets de les dones
fem allò que fa que la balança es pugui
arribar
a una
situació
d'igualtat
ara fa dos anys em vaig iniciar en el meravellós món del debat
avui en el mateix marc en què va començar la xarxa vives
tanco un cicle de manera definitiva
i ho faig amb plena convicció d'una cosa
el debat ha de ser una eina per crear un consens comú
per construir i no pas per destruir l'opinió de l'adversari
és per això que sempre que puc intento proposar
punts que tenim en comú tots els equips en aquest
cas un objectiu fonamental volem un món millor i més a prop
de la igualtat de gènere
no obstant això nosaltres creiem que anem més enllà
amb dos factors claus també amb la igualtat davant la pobresa infantil
i la igualtat davant de l'accés al medi ambient per tant així
prohibir la gestació subrogada hem dit som més a prop d'aconseguir
els objectius de l'agenda del dos mil trenta
que ens ha dit l'altre equip tres coses principals
un argument fàctic un de moral i un de jurídic
ens han dit en primer lloc que com que és una realitat que s'està donant
el que hem de fer és legalitzar-la nosaltres hem dit
el fet que es donin alguns països que estigui permès
no vol dir que no ho puguem prohibir en tots aquests
països la solució òptima hem dit per acabar aquest
turisme reproductiu és prohibir-ho a tot el món
ens han dit que això és bastant difícil però per
tant si fos factible si fos fàcil si tots ens poguéssim posar d'acord
estaríem d'acord amb aquest tractat així doncs
nosaltres estem d'acord també en què s'hauria de
prohibir tot el món en segon lloc ens han dit que
per un argument moral hem de garantir que es compleixin
els drets humans no que s'estiguin vulnerant com està passant ara
en aquells països en què sí que s'està permetent
nosaltres hem dit que el fet que hi hagi vulneracions
dels drets humans no implica no és raó suficient
per legalitzar la pràctica que ara els està vulnerant perquè nosaltres
estem en contra de la pròpia idea de la gestació subrogada
de la pròpia concepció que aquesta implica i com
a tal la volem prohibir
tal en primer lloc hem dit que és immoral legalitzar
aquesta pràctica quan a dia d'avui hi ha encara tants nens desemparats
hem dit que hem de fer una legislació més efectiva
perquè l'adopció sigui més fàcil una adopció que
va més enllà de la concepció del meu propi fill
com a fill genètic o biològic que trenca aquest
paradigma i entén també que l'adopció és una altra forma de filiació
en segon lloc una qüestió de gènere hem dit que
legalitzar-la va en contra dels avenços del feminisme per què
dues coses perpetua el rol de la dona en les seves
funcions domèstiques com a persone gestant com a font
de vida i font de nova creació i en segon lloc
implica la cosificació d'ella mateixa hem dit encara que sigui altruista
encara que sigui gratuït la pròpia idea que la dona
sigui un recipient de gestar per terceres persones
és degradant i la corromp
en tercer lloc per una qüestió mediambiental perquè a dia d'avui
cada vegada els recursos són més escassos són més contaminats
per part d'éssers humans i per tant no volem portar
més nens en aquestes condicions ni persones que encara empitjorin més
aquest medi ambient perquè
com deien alguns autors vivim a la terra d'alguna manera com si
tinguéssim l'esperança de viure en alguna altra
per tant nosaltres no volem que david copperfield faci
desaparèixer l'estàtua de llibertat però tampoc volem
que tots els humans que legalitzant la gestació subrogada
fem desaparèixer el món volem construir un món millor
així doncs nosaltres en definitiva el que hem proposat és la prohibició
de la gestació subrogada perquè creiem que som una
mica més a prop d'equilibrar aquella balança una
balança que a dia d'avui és desigual
i ho hem proposat d'equilibrar aquesta balança de
la desigualtat amb els nens les dones i el medi ambient
a través del debat perquè com deia robin williams en
el club dels poetes morts no oblidin que malgrat tot
el que els diguin les paraules i les idees poden canviar el món
gràcies
bé bona tarda ara pasaré a concloure aquest debat
en primer lloc moltes gràcies a l'equip contrari perquè
creiem que ha sigut un debat meravellós en què s'han
aportat moltes idees que ens han enriquit molt a tots personalment
moltes gràcies al jurat i moltíssimes gràcies al públic assistent
així per començar recuperarem quin ha estat
el punt clau de la seva línia i és que al final
ells ens deien estem en contra la maternitat
no obstant això és una resposta a si per exemple
és ètic o no tenir fills biològics no sí s'ha
de legalitzar o no una maternitat subrogada
tot i que creiem que en sí la seva línia no respon
la pregunta debat entenem analitzar els seus arguments
és que en primer lloc ens portaven
en un argument egoista de què s'havia de posar fi a la
maternitat subrogada per fomentar l'adopció
és el que ha fet la meva companya no
és més lògic posar fi a la pobresa d'aquests països
ja que vostès es plantegen aquests aquests objectius
perquè aquests nens puguin quedar-se justament als seus països
és que a més justament en la seua segona refundació
han dit que per exemple maternitat subrogada mai seria
altruista perquè sempre ho valoraries mercantilment
per tant al final el seu argument cau pel seu propi
pes perquè al final l'adopció també és algú que
rep sense cap contraprestació i també estaria malament
segons la seva línia perquè llavors també ho estaria
valorant vostè mercantil bé per tant al final el seu argument
ni contesta la pregunta de debat i a més cau pel seu propi pes
és que en segon lloc ens parlen de la situació de la dona
i de voler una igualtat de gènere i el que nosaltres
hem estat identificant els nostres dos torns refundació
és que al final volem una igualtat de gènere
a nivell abstracte i a nivell espanyol perquè tots
els important arguments de com aquesta desigualtat de
gènere s'està donant altres països i com espanya
està sent còmplice i simplement no sabien contestar això
i és més ens portaven un argument sobre el canvi climàtic
un argument mediambiental és que al final la solució
com ja ha dit la meua companya no és portar menys fills al món
si la solució és de redistribució de recursos redistribuïm els recursos
és que tota l'estona ens deien clar s'ha de portar
menys fills al món però en cap moment ens han presentat
cap tipus de model
si pensen convéncer la població si pensen prendre
mesures d'un altre tipus no ens han portat cap tipus
de model ja ens deien és que s'ha de prohibir a tot el món
i han insistit molt en aquesta idea quan des del nostre primer
primer torn de refundació els hem demostrat que era
impossible per viure tot el món en primer lloc perquè
parlàvem de convenis internacionals en els quals una
bona part d'aquest món ens estan violant els drets
humans no ni tan sols signat i en segon lloc perquè
atemptava contra la sobirania nacional d'aquests països
dos idees a les que tampoc ens ha pogut respondre en aquest debat
és més i tornant a la seva idea sobre lo dolenta que la maternitat
biològica en si i per contra també la maternitat
subrogada perquè la fomentava
mirin com hem dit als nostres dos torns de refundació
no estem discutint si és bo o dolent estem dient què passa
ells ens porten una utopia ens porten
moltes idees però nosaltres els portem a la realitat els hi portem
la situació espanyola
i a tot el món
i és que tornem a la nostra línia que hem presentat
en primer lloc hem presentat un primer argument en
el que dèiem és una realitat transnacional
impossible de prohibir i és que al final no l'han
entès perquè ens han dit bueno és que és una
realitat que passa espanya que passem o no aquesta és una realitat
que no només està passant fora d'espanya està passant
a espanya perquè espanya justament són els propis
espanyols que s'estan anant com hem demostrat a ucraïna
a l'índia a geòrgia exemples que tampoc ens han sabut refutar
a tenir els fills i després vénen aquí i els poden inscriure
per tant vostès defensen que estan en contra la pobresa
que pobresa té nom de dona i en som còmplices i responsables
per què perquè mitjançant la no legalització d'aquesta
maternitat subrogada l'únic que estem fomentant és
que s'exploti aquestes altres dones que perquè no
siguin espanyoles no vol dir que no sigui la nostra
responsabilitat com ja hem demostrat
és que en tercer lloc els portaven models models
en els quals es protegia la dignitat perquè si no
van suficients garanties hem demostrat que això era possible hem portat
sud-àfrica islàndia canadà tres models pels que tampoc han tingut resposta
perquè protegir al final és garantir
és que tornem a la nostra idea de l'il·lusionista
hem d'acabar amb aquesta il·lusió de protegir la
dignitat de la dona i protegir-les veritablement legalitzant
la maternitat subrogada moltes gràcies