els capitans
com ho fem algú escull la mà les doncs
la universitat de valència en contra la pompeu fabra a favor
anem a procedir veure qui començarà el debat
ho fem igual eh
començarà a la universitat de valència en contra
i seguirà a la pompeu a favor
doncs molta sort als dos equips i que comenci el
debat i la lliga
escolta'm
wendy és una meravellosa dona treballadora que gràcies al seu esforç
ha aconseguit arribar a una posició que la majoria envejarien
tot i això ella no és feliç
malgrat tot este esforç ella no és feliç
perquè fa uns dies que el seu metge li ha dit que no va poder
complir el seu somni el seu somni de ser mare
decebuda però no derrotada wendy li demana ajuda al metge
i el metge li diu que l'única solució és acudir
a la llarga cua que és l'adopció
wendy accepta tanmateix de seguida se n'adona
que el temps passa i no la criden i com ella vol
complir el seu somni de ser mare
busca una solució i en este cas
la solució són els ventres de lloguer
i ací és on entra la segona dona de la nostra història
ella és pattaramon chanbua una dona de vint anys d'origen tailandès
i mare de dos fills
necessitada de diners es posa en contacte amb una agència
per oferir-se com a ventre de lloguer
en un tres i no res pattaramon i wendy
han signat un contracte per un valor de quinze mil dòlars
al principi tot va bé
l'embaràs es desenvolupa com toca
però el problema
el tenim quan naix gammy
el fill de pattaramon el problema que tenia ell
és que va nàixer amb síndrome de down
i així wendy es va posar a reflexionar
i es va adonar que la seua vida
la seua vida laboral la seua vida personal no anaven a poder suportar
la càrrega de criar este fill
aleshores va decidir anar-se'n sense haver complit el seu somni
de ser mare deixant pattaramon amb zero euros i tres fills que alimentar
arribats a este punt
que cregueu tan beneficiosa és la gestació subrogada
estos ventres de lloguer que els hem de legalitzar
benvolguts presents
sóc joan burdó i amb dels meus companys sergio lara
abril peidro ángel grimà i adrià mompó estem ací per explicar
que no podem legalitzar els ventres de lloguer perquè en primer lloc
deshumanitzen a la dona perquè la fan desenvolupar una tasca precària
i perquè en tercer lloc el que fan és fer-la patir
si bé recordareu quan wendy es va plantejar signar
este contracte el que va fer és provocar que pattaramon
perguera tota la seua dignitat la seua essència com
a persona i fóra tractada com una cosa més del
nostre règim de mercat règim de mercat al que no
li importa ni la nostra veu ni els nostres drets i per tant
pattaramon era tractada com un producte més a l'aparador del món occidental
quan es van plantejar tant wendy com la seua parella
buscar un ventre de lloguer van acceptar el manteniment d'un sistema
que agafa a gent adinerada per aprofitar-se de dones com pattaramon
dones que necessiten d'esta pràctica per poder subsistir
convertint esta xarxa este sistema en un mer colonialisme de ventres
quan es van plantejar pagar per obtindre un fill no es van plantejar
que finalment acabarien abandonant a gammy el fill de pattaramon
i menys encara van pensar en totes les conseqüències riscos i malalties
que portaria este embaràs per pattaramon i per a gammy
quan se n'adonarà que l'anaven abandonar i l'anaven
a separar de la seua mare
i és en este punt on ens hem d'aturar i reflexionar on ens hem
de pensar i dir on posem eixa frontera
perquè estem disposats a convertir un embaràs a una
mare i el seu fill en un producte que posem a la
nostra llista de la compra
nosaltres ho tenim molt clar nosaltres sabem on hem
de posar eixa frontera i els ventres de lloguer no la poden passar
perquè en el moment la traspassen estarem acceptant
una deshumanització de les dones una precarització d'elles
i un patiment constant
i si acceptar el lloguer de vendre's és acceptar açò
nosaltres diem no moltes gràcies
nou-cents setanta-nou nens nascuts mitjançant gestació
subrogada al nostre país des de l'any dos mil deu
segons el govern espanyol
entre set-cents i mil nens neixen mitjançant la gestació
subrogada al nostre país segons altres associacions com l'associació
són els nostres fills
més enllà d'aquest ball de xifres una cosa és clara
la gestació subrogada és una realitat al nostre país
la pregunta que ens fem avui en aquest debat en aquest immillorable escenari
ja se l'han fet altres països països com canadà
països com portugal països com el regne unit que han entès
que legalitzar de forma altruista la gestació subrogada suposa dues coses
primer protegir els drets de les dones i també dels infants
i segon lluitar contra les màfies i el mercat negre
ja sabem què passa quan la gestació subrogada està
il·legalitzada és la situació actual del nostre país
és la situació actual des de l'aprovació de la llei catorze
dos mil sis que és el que passa quan la gestació subrogada està il·legalitzada
les màfies operen al mercat negre s'expandeix i segueixen naixent
nadons mitjançant la gestació subrogada així doncs
il·legalitzar la gestació subrogada
no ha acabat amb la gestació subrogada
el nombre de nadons que neixen al nostre país mitjançant aquesta pràctica
i també una llei obsoleta superada ja per la realitat ens diu
que és idoni reconéixer aquesta realitat i que és necessari
legalitzar la gestació subrogada bon dia el meu nom
és cristian soriano vinc en representació de la universitat pompeu fabra
junt amb els meus companys l'anna l'adrian la queralt
i en josep maria i avui venim a defensar que s'hauria de legalitzar
la gestació subrogada
en un debat com avui segurament el principal obstacle
a sortejar que tindrem totes i tots són aquelles
opinions preconcebudes o aquelles concepcions predeterminades
sobre la gestació subrogada però jo crec que el
més important en un debat com el d'avui és anar a l'arrel
del concepte és deixar aquelles meres especulacions superficials
i mirar el concepte que contrau el que entenem com a gestació subrogada
per fer-ho el primer que hauríem de fer és trobar
una definició com a tal del concepte nosaltres ho fem mitjançant
margaret brazier margaret brazier és una jurista britànica
que és coneguda com ser la mare de la llei altruista de gestació subrogada
al regne unit i defineix la gestació subrogada com
aquella pràctica mitjançant la qual una dona du a
terme un embaràs per altres persones fruit d'un acord
un acord que és el supòsit principal del nostre primer argument
autonomia amb garanties perquè la gestació
subrogada és un exercici més del nostre dret d'autonomia personal
és un exercici més recollit a l'article número tres
de la declaració de drets humans que parla de dues coses
llibertat que ho relacionem amb la gestació subrogada
com la capacitat de fer allò que vulguem amb el nostre cos
sense donar comptes a tercers i seguretat garanties regulació forta
a l'explotació i la mercantilització se la combat
amb regulació i amb legislació nosaltres defensem
l'autonomia personal dins un marc de seguretat d'un marc de garanties
segon argument pragmàtic és aquell que ens diu que
la gestació subrogada avui és una realitat és una
realitat que països com portugal regne unit i canadà
han volgut legislar per què per fer dues coses acabar amb les màfies
i protegir els drets de les dones a l'explotació se la combat
amb regulació per últim argument igualtat d'oportunitats
en els darrers anys ens hem volgut crear aquesta falsa dicotomia
que o defensem els drets de les dones o defensem
els drets d'aquells col·lectius que no poden tenir
fills per mètodes biològics aquesta dicotomia s'ha
vist que és falsa ens ho demostren els països que
legislen mitjançant la gestació subrogada
nosaltres creiem que aquest darrer model és necessari és viable
és plausible i és l'única via que tenim com a societat
per adaptar-nos una realitat creixent com ho és la
de la gestació subrogada moltes gràcies
bon dia els nostres companys ens han vingut a defensar
que si la gestació subrogada és un fet s'ha de legalitzar
doncs bé us posem un altre exemple l'esclavisme era un fet
i no per això s'havia de legalitzar
ens heu anomenat diversos països en què es troba legalitzada
com és el canadà el portugal i els estats units
portugal país que recentment ha prohibit la pràctica
per veure què en aprovar-ho es cometien irregularitats injustícies
abusos canadà un país en què es legalitza altruistament
i que curiosament més del setanta per cent dels casos del canadà
es produeixen de forma comercial a l'estranger
i els estats units on és un estat
confederal on diversos estats tenen o comercial o directament il·legalitzat
no són referències
ens heu parlat de l'autonomia personal parlar-nos de
l'autonomia personal de les dones és dir-nos que si les dones
tenim dret dret a vendre'ns implica que els hòmens
i les altres persones que vullguen tenen dret a comprar-nos
digues company la qüestió que ha citat a portugal
com que ha prohibit la llei el que ha succeït és
que el tribunal constitucional ha oferit més garanties
de manera que sí que es pot permetre una gestació subrogada respectuosa
no company nosaltres les evidències si vols després te les
provem però s'ha prohibit
s'ha decidit que aquells casos que ja s'havien iniciat
s'acabaren i que es posaren garanties a xiquets i
xiquetes que havien iniciat el tràmit però a partir d'ara ja està
prohibit nosaltres hem vingut a defensar
que si som feministes hem d'il·legalitzar prohibir
i perseguir la gestació subrogada acceptem que és un fet
perseguible en l'estat espanyol és il·legal la gestació subrogada
però no està perseguida l'afiliació no està perseguida com toca
i nosaltres volem que això canvie
la gestació subrogada implica la cosificació i la
dessubjectivació màxima de la dona
la companya té una pregunta en una gestació subrogada
garant que garanteixi les garanties tant per a la dona
gestant com per als pares com els clients
quin problema hi ha que una dona ajudi a una altra
dona a ser mare doncs companya perquè
sempre hi haurà una dona a la que poder oprimir
sempre hi haurà una dona de la que poder abusar
i de casos en tenim molts i el meu company ja ho ha exposat un
com vos deia la gestació subrogada implica la cosificació
i la dessubjectivació màxima de la dona i açò
no és un fet que ens vinga de ara ens ve de la tradició escolàstica
la tradició escolàstica considerava que la dona no
era un ésser humà com a tal era una perversió
i com a tal es podia fer d'ella el que vullgueren els homes
al segle dihuit ens acceptaren com a éssers humans
però sempre amb una capacitat intel·lectual inferior
i de les que poder fer allò que vullguérem
amb la industrialització ens van dir
que no podien treballar al mateix nivell que els homes
i que per això havien de cobrar menys
i els anys cinquanta seixanta quan s'havia demostrat
que quan els homes es trobaven en la guerra les dones
podíem continuar produint com tocava ens van voler
tornar a encabir dintre de casa amb la mística de
la feminitat que betty friedan en una referent del
feminisme ja ens anomenava en l'actualitat
què és el que ocorre aquesta cosificació i dels objectivació
es materialitza en la seua expressió màxima en la gestació subrogada
reduint a la dona a una cosa el xiquet a un producte
que es puga comprar
digues company creu que per contribuir al desenvolupament
de les llibertats de la dona el millor procediment és limitar
aquesta autonomia voluntària de la dona dins d'un marc de garanties
el mite de la falsa elecció que ens presenta el neoliberalisme
perquè hi haja una vertadera llibertat d'elecció per
a les dones s'han de donar unes condicions socioeconòmiques i socials
que no permeten la seua explotació per a aconseguir
allò que vullga decidir perquè la dona siga lliure
de poder fer allò que vullga
a de veure's en una societat en una condició igualitària respecte a l'home
no només econòmicament sinó que també d'autopercepció i d'amor propi
per tant com els deia la cosificació que ens estan
imposant a través de la gestació subrogada
aquesta la podem trobar en diversos exemples però el cas
el palpable que hem pogut observar és a través de la publicitat
d'exemples en tenim molts però en volem presentar alguns
són marques bastant conegudes que estan constituint
l'hegemonia cultural del nostre món en audi
els pits de les dones representen en la seua insigne
en el cas dels pòstits les dones som un mer objecte
del que posar-nos el pòsit per a recordar-nos el nom
ací les hostesses utilitzades com a mer producte de venda com envelliment
d'un acte en el cas de la coca-cola ja s'inicia la
cultura de la violació de la nostra societat
passa companys ací continuem en la cultura del violació
la cultura del control total del cos de la dona
passa company
i arriba açò
creiem que tenim dret de fer de les dones allò que vulguem
i creiem que les dones són cossos
que poder utilitzar al nostre gust
quina és la conseqüència de tot açò
la gestació subrogada o deixem-nos d'eufemismes els ventres de lloguer
els ventres de lloguer
impliquen cosificació dessubjectivació que impliquen abús
i nosaltres hem vingut a dir
no la gestació subrogada s'ha de prohibir perseguir i criminalitzar
no podem permetre que una pràctica abusiva
que provoca opressió que provoca cosificació que provoca dessubjectivació
i es venga com una autonomia personal es venga con llibertat
o es venga fins i tot com a garantista
per això des de la universitat de valència hem vingut a dir
que no la gestació subrogada no es pot legalitzar moltes
bon dia a tothom jo sóc l'anna puig de rajols i
em pertoca a mi exposar els tres arguments pels quals
el nostre equip considera que sí s'hauria de legalitzar la gestació subrogada
tres arguments un argument del dret a l'autonomia personal amb garanties
un segon argument pragmàtic i un tercer argument d'igualtat d'oportunitats
abans d'endinsar i aprofundir en aquests tres arguments
em veig en l'obligació de recordar una cosa nosaltres
no som menys feministes pel fet de defensar la gestació subrogada
precisament pel fet que ho som nosaltres proposem legalitzar-la perquè sí
és cert que la gestació subrogada mercantil
explota la dona provoca la seva cosificació
però això companyes i companys no és el que nosaltres
estem proposant
aquí el problema està en que vostés s'apropien i
creuen que totes les organitzacions feministes hi estan d'acord
però nosaltres tenim evidències que hi ha col·lectius
feministes i dones feministes que no hi estan d'acord
i inclús dins del moviment lgtbi també hi han col·lectius que ja estan
a favor entrant en els nostres arguments primer argument argument de l'autonomia
personal amb garanties la gestació subrogada s'emmarca
en el dret a l'autonomia personal recollit a l'article tercer
de la declaració universal dels drets humans de mil
nou-cents quaranta-set que diu i cito literalment
tot individu té dret a la vida a la llibertat i
a la seguretat de la seva persona
així doncs s'ha d'establir una esfera d'autonomia personal la qual l'estat
no pot limitar això sí sempre i quan hi hagi una sèrie de garanties
perquè si és possible legalitzar i regular la gestació subrogada
d'acord amb els drets humans d'acord amb els drets
fonamentals i amb el que estableix el nostre ordenament jurídic
nosaltres de les moltes garanties que proposem en volem destacar
tres la gestació subrogada ha de ser altruista
d'aquesta manera acabem amb la mercantilització
evitem que el nen es vegi com un producte perquè només podien accedir-hi
les dones que volguessin fer-ho de manera altruista
a més a més una altra garantia respecte als drets del menor
perquè sí estem molt molt compromesos amb la protecció
dels drets del menor i d'acord amb l'article deu de
la constitució espanyola aquest tindria dret a conèixer
a la dona que l'ha gestat per tal de satisfer i
per tal de complir amb el seu dret de conèixer la identitat
i a més a més el contracte hauria de ser just i irrevocable
la dona gestant tindria la capacitat de rescindir el contracte al llarg
dels nou mesos de l'embaràs i inclús si volgués avortar
sempre i quan dins dels límits que estableix la llei
endavant no creus que el fet que als països on està
legislada de forma altruista que la majoria de la
gent s'en vaja de forma comercial invalida la vostra proposta
bé moltes gràcies per la pregunta però no invalida
de cap manera perquè tan sols hi hagi un percentatge
de persones que es quedin a dintre el seu país ja
està contribuint en reduir el sofriment a tercers
països i està contribuint en que hi hagi menys dones que pateixin
aquesta situació
fent referència al nostre segon argument és un argument pragmàtic
la gestació subrogada és un fet no es tracta de
si volem que existeixi o que no existeixi es tracta de
com volem que existeixi podem decidir que existeixi
de forma regulada i controlada o decidir que tot segueixi igual sense cap
mena de control nosaltres apostem per regular
però és que a més a més si regulem acabem amb el turisme reproductiu
perquè espanya actualment és un país emissor
de turisme reproductiu i d'aquesta manera si la legalitzéssim
deixariem de ser un país emissor per passar a ser un exemple
de bones pràctiques
a més a més el fet de tenir una regulació
intrapaís permetria doncs prohibir precisament la gestació subrogada
a tercers països perquè ja la podrien dur a terme
dintre el nostre país i inclús estaríem disposats a establir sancions
per tal de desincentivar
que es dugués a terme en aquests tercers països
endevant com penseu impedir que la gent vaja a fora a altres països
i amb torne a explicar amb dit que estaríem inclús disposats
a establir sancions per tal de desincentivar que la
gent marxés d'aquesta manera hi hauria una sanció i la gent
ja no marxaria
perquè recordem aquí està formalment prohibit però
materialment estem veient que a la pràctica
només fa falta mirar el que està passant en aquests
recents dies amb el cas dels nens
d'ucraïna i finalment per acabar amb el nostre
tercer i últim argument argument d'igualtat d'oportunitats
perquè sí legalitzar la gestació subrogada
provocaria i causaria un benefici col·lectiu perquè
totes les parts implicades en sortirien beneficiades
però es que sobretot les dones hi sortirien beneficiades perquè
evitaríem la seva mercantilització establint la garantia que fos altruista
els menors com ja he mencionat els col·lectius aparentment
més vulnerables també en sortirien beneficiats perquè
tindrien accés a aquesta pràctica i podrien satisfer la seva voluntat
i inclús les persones que volguessin exercir de manera
lliure l'altruisme
la dona que volgués ajudar una altra dona de manera altruista
a poder tenir un fill això estaria garantit
i a més a més cal recordar que no causaria cap
dany diversos estudis ho demostren com ara anderson
filòsof de la universitat estats units hanbirt de
la universitat de pennsilvània i una llarga llista d'autors
així doncs tres arguments l'argument d'autonomia personal l'argument
d'igualtat d'oportunitats i l'argument pragmàtic
perquè nosaltres som conscients que la gestació subrogada
és una realitat i que com a realitat cal la legalitzar-lo
per tal de garantir tots els dret moltes gràcies
parleu de la llibertat de les dones a decidir si
recórrer a la gestació subrogada
si exercir com a gestants doncs bé
com ha esmentat la meua companya àngels no podem
parlar de la llibertat de la dona la gestació subrogada quan darrere
hi ha una conjuntura econòmica que és la que ens espenta
a vendre els nostres cossos perquè no se'ns considera
intel·lectualment capaços de desenvolupar altres tasques
sense anar més lluny posaré l'exemple de les dades de bretxa salarial
que existeixen segons un informe realitzat per el bbva i per
l'institut valencià d'investigacions econòmiques
els treballs on hi ha una majoria d'homes existeix
un catorze coma u per cent de bretxa salarial
els treballs paritaris sobre un huit coma quatre per cent
i els treballs amb una majoria femenina un onze coma u per cent
digues company imagineu el cas d'una dona que vol
gestar per la seva germana que és estèril de forma
absolutament altruista quin problema trobeu en aquest cas concret
que plantejo aquests casos representen l'u per cent
nosaltres el que hem de fer és il·legalitzar la gestació
subrogada perquè el noranta-nou per cent dels que casos
provoquen un abús una cosificació i una mercantilització
del cos de la dona
referint-me també al que vosaltres parleu de l'altruisme en
el sistema de gestació subrogada que vosaltres voleu defendre
victòria camps catedràtica d'ètica parla de que
l'altruisme no existeix perquè suposa un u per cent dels casos
on el noranta-nou percent aproximadament es fan
per una compensació econòmica i per tant amb una mercantilització
a més els països on està legalitzada la gestació
subrogada de manera altruista la majoria de parelles se'n van fora
al canadà sobre un setanta-cinc per cent de les parelles
prefereixen anar a altres països o si no al regne unit
the guardian parla de dos-cents setanta-u casos de
xiquets nascuts mitjançant gestació subrogada que arribaren al seu país
dos-cents cinquanta-dos foren de parelles que recorreren
a l'exterior digués company al ministeri d'interior l'any dos mil
divuit a espanya es van causar tres mil casos explotació laboral
com que reprodueix externalitats negatives aquesta llei
hauríem d'abolir la legislació laboral
no és que hauríem d'abolir la legislació actual
però el que nosaltres no defenem que hi haja abolir una
legislació com aquesta perquè hi hagen casos on sí
que hi ha un abús perquè és cert hi ha un abús
però per què no podem evitar-ho la gestació subrogada
esteu parlant de legalitzar la gestació subrogada encara
que hi haja un abús i relacionar-nos els
casos d'abús laboral jo crec que no
referint-nos a la nostra argumentació la gestació subrogada suposa
una triple opressió de la dona
per una banda parlem d'opressió de gènere ja que una vegada més
són les dones les que es troben en una situació de vulnerabilitat
parlem també d'una opressió de classe
perquè són dones amb condicions econòmiques precàries
les que es veuen obligades a recórrer a aquesta pràctica
sense anar més lluny
sofia kuby directora per a la unió europea de l'adf l'associació
d'advocats dels drets humans parla de que el benefici
mundial dels ventres de lloguer és de cinc mil milions d'euros
a més jennifer lahl la presidenta de stop surrogacy now
abans de presidir aquesta associació en contra de la gestació subrogada
exercí tres vegades com a gestant si aquesta dona
després d'experimentar-ho s'ha posat en contra no serà verdaderament
perquè aquesta pràctica suposa un abús i una cosificació
de la dona
i finalment parlem de l'opressió de pobles perquè
són els països en una situació
econòmica més privilegiada els que recorren a països en situacions econòmiques
més precàries per a dur a terme la gestació subrogada
les societats privilegiades occidentals al llarg de la història
s'han dedicat a deslocalitzar aquelles tasques que ells suposaven una càrrega
des de l'agricultura fins la industrialització
i a dia de hui arribem fins i tot a una deslocalització
de la gestació una
opressió de rics
per altra banda la gestació subrogada suposa també risc
tant per a la mare per a la gestant com per al nadó
en un estudi realitzat per la fundació ivi i publicat a una revista
científica anomenada developmental dos mil disset parla que verdaderament existeix
una unió entre la gestant
i el nadó encara que no hi haja una relació biològica entre ells
perquè la gestant pot influir en el genoma del futur
xiquet felipe vilella uns
dels estudiosos que desenvoluparen aquesta investigació
parla de la unió
entre endometri i embrió per tant algunes patologies que poden sofrir
les gestants com la diabetis gestacional pot repercutir en el nadó
per totes aquestes raons el nostre equip diu no
diu no a la gestació subrogada
perquè cosificà i deshumanitza les dones i diem no
a la gestació subrogada altruista perquè verdaderament no existix l'altruisme
com diu victòria camps
moltes gràcies
bé bon dia a tothom el meu nom és adrián agenjo aguado
i avui em pertoca fer el segon torn de refutacions en aquest debat
començaré pel final l'equip contrari ha esmentat que l'altruisme
no existeix en base a un argument d'autoritat
entenem que aquesta filòsofa pugui defensar aquesta opinió
però no deixa de ser una opinió tots entenem de
manera clara que l'altruisme existeix però és limitat
clar que és limitat per això farem que la gestació
subrogada sigui una facultat
no una obligació i tenim casos que ho demostren com
per exemple el cas de la cecil edich una àvia que
va donar a llum al seu nét dels seus fills que eren homosexuals
i no tenien vies alternatives per accedir al somni
de ser pares sí endavant
no creus que per a un xiquet saber que sa mare és
alhora la seua àvia li pot suscitar alguna mena de
problema psicològic bé estem davant del de sempre del creure
en la família tradicional en la idea tradicional de maternitat vosaltres
heu defensat la vostra posició com la més propera al feminisme
defensant també que la majoria de feminismes i de col·lectius
que s'inscriuen en aquesta ideologia suporten la vostra posició
això és una fal·làcia autoritat i després creure
que la maternitat és una qüestió estrictament biològica que únicament
una mare pot donar a llum al seu fill i ha de viure
tota la vida amb ell com si fos una obligació és un ideal
patriarcal la nostra postura en canvi trenca amb l'ideal de maternitat
perquè concebem que la dona quan té un fill no
s'ha de veure obligada a quedar-se en casa i cuidar el seu fill
de la seva família i no a inserir-se al mercat laboral
i el vostre argument aquesta pregunta també es podria fer servir
per atacar a famílies lgtbi potser el nen té algun
tipus de trastorn psicològic perquè té dos mares no creieu
per tant aquesta pregunta no té cap tipus de base i de fet
heu citat estudis que defensen
que aquesta ruptura del vincle materno fatal pot suposar
una sèrie de trastorns per la mare i per al menor
nosaltres oferim garanties per solucionar això com per exemple
una teràpia assegurada pel sistema públic de cinc anys
i de fet hi ha molts autors que diuen el contrari
i fins i tot que defensen que els nens
que han nascut a partir del procés de gestació subrogada
viuen en millors condicions sí endavant
no creus que el fet que ja existisca l'adopció ja
trenca els models heteropatriarcals dels que ens parleu
i no per això hem de legalitzar una pràctica abusiva contra les dones
bé l'adopció és totalment compatible amb la gestació subrogada
nosaltres en cap moment hem defensat que vulguem acabar amb l'adopció
de fet és una altra via lícita però el problema
és que hi ha estats que en el seu exercici de lliure sobirania
limitan l'argument de la igualtat d'oportunitats
li direu a la família de cecil edich homosexuals que se'n vagin
a rússia o ucrania a accedir a l'adopció
no els deixarien nosaltres defensem un model que depén
únicament de la nostra sobirania i que podrà garantir de manera efectiva
una igualtat d'oportunitats
vosaltres heu parlat d'una triple aliança entre colonialisme patriarcat
i capital hem desfet ja l'argument del patriarcat la
gestació subrogada no és patriarcal tot el contrari és un exercici
de llibertat és un exercici que s'inclou
dins de l'esfera del dret a l'autonomia personal de la dona
i de fet són vostés els únics que voleu limitar
la seva capacitat d'obrar amb el seu cos després respecte al colonialisme
he parlat que les dones més afectades efectivament són
dones estrangeres de països com tailàndia dels citat cas
de la introducció però nosaltres prohibirem la gestació
subrogada que s'hagi produït en l'exterior d'aquesta manera acabem
amb l'efecte del potencial colonialisme que és evident
i no només prohibirem això sinó que beneficiarem a les dones
d'altres països l'equip contrari ens intentava refutar
que aquest model no és perfecte val
ho acceptem no totes les lleis són perfectes el dret
a la sanitat per exemple no es pot garantir a totes les persones
hi ha persones que no poden accedir a un
hospital però no per això l'hem de retirar de l'ordenament jurídic
i per últim heu esmentat també el factor del capital per això
tenim les garanties garanties per refutar tots tipus de problemes
que pugueu presentar en primer lloc heu parlat d'agències
que produeixen uns beneficis milionaris
per la pràctica de la gestació subrogada el benefici
al nostre país serà zero perquè es farà des del sistema sanitari
públic a més evitarem les anomenades granges de dones
perquè una dona només podrà ser gestant un sol cop
i quines condicions econòmiques imposàrem per ser potencialment gestant
que aquesta dona tingui una renda mínima elevada que aquesta dona
tingui estabilitat econòmica i que aquesta dona no
estigui en cap cas en una situació d'explotació
per tant queda desacreditat l'argumentari de l'equip contrari
la gestació subrogada ni és patriarcal
ni és capital ni és colonial moltes gràcies
bon dia torno a ser jo en cristian soriano i abans
de tancar aquest meravellós debat que crec que podríem
considerar d'un nivell força alt m'agradaria donar
les gràcies a l'organització de la xarxa vives els
membres del jurat a totes les persones que vénen a acompanyar-nos
com no a l'equip contrari i com no a l'equip de
la universitat pompeu fabra bé el debat d'avui
ha girat entorn a un al·legat feminista constant i
permanent per part dels companys de la universitat de valència
no tenim res a dir el compartim en la seva totalitat
amb totes les diapositives que ens heu posat en totes les imatges
creiem que ens queda encara molta matèria per avançar
dels drets de la dona però aquest no és el debat d'avui
el debat sobre els drets de la dona ja està superat
tenim algunes excepcions òbviament i actualment ho
estem veient en el clima sociopolític actual però
els drets a les dones aquest debat ja està superat
i no és el que avui ens ocupava perquè parlem dels
problemes de com garantir aquests drets és a dir
com garantim els drets a les dones doncs en matèria
de la gestació subrogada nosaltres ho tenim clar autonomia personal
i seguretat autonomia i garanties i així ho hem estat defensant
durant el transcurs del debat d'avui perquè nosaltres parlem d'un model
que és el de l'autonomia amb garanties que no és
un model que ens acabem d'inventar
nosaltres que està a portugal està el regne unit
està a canadà i que es dóna i que funciona i és cert companys
òbviament que no és una llei perfecte òbviament
que se'n surten externalitats negatives però és el
que hem estat nosaltres resaltant amb un petit percentatge que se'n beneficiï
ajuda dues coses primer aquells col·lectius que no poden
tenir fills per mètodes biològics
i dos aquelles dones com vosaltres deieu de l'índia del nepal
on les màfies i el mercat negre crucifica mercantilitza
i explota el seu cos perquè aquest és un altre tema
vostés parlaven d'explotació de mercantilització i de cosificació
però el meu company els ha dit molt bé
qui fa aquests fets el mer fet al mer concepte de la gestació subrogada
o les màfies i el mercat negre que hi ha darrere
perquè aquesta és la qüestió llavors si volem protegir la dona
si volem donar-li autonomia personal a la dona dins
d'un marc de garanties el que hem de fer és lluitar
contra la xacra de les màfies i el mercat negre
perquè aquest és el nostre debat que nosaltres veníem a dir avui
perquè els hi hem preguntat durant la pregunta llavors la legislació laboral
l'hauríem de prohibir també perquè és se'n surt externalitats negatives
però escoltin no existeixen lleis perfectes però nosaltres el que volem
és protegir augmentar i reivindicar els drets de la dones
igual que vosté ací doncs autonomia amb garanties
pragmàtic igualtat d'oportunitats eren
els nostres arguments perdó per argumentar que cal
i que és necessari adaptar-nos a una realitat com
ho és el de la gestació subrogada
com a societat tenim dues opcions
tancar-nos aïllar-nos i donar l'esquena a una realitat creixent
obrir-nos adaptar-nos i regular allò que ja està succeint
perquè d'això tractava el debat d'avui companys i companyes
d'això tractava i sé que és un debat i això ho hem d'admetre tots
que pot estar marcat per concepcions preconcebudes o per idees predeterminades
que poden allunyar-nos del concepte real
del debat que avui nosaltres estem
i estem debatent perquè òbviament que ens hem d'oposar i ens oposem
a les granges a dones a les màfies al mercat negre
a l'explotació i a la mercantilització del cos de la dona
a la seva cosificació però aquest no és l'eix central del debat
nosaltres venim a defensar el fet
de la gestació subrogada no al negoci jurídic que
se'n desprèn de la gestació subrogada perquè directament això és indefensable
estem parlant de reivindicar els drets de l'autonomia personal
de les dones de defensar-la dins d'un marc de seguretat
per part de l'estat de protegir a les dones però
també aquells col·lectius que de forma biològica
no poden tenir fills perquè els rols i el concepte maternitat
avui ha de canviar contra l'explotació contra la mercantilització
i contra la cosificació regulació legislació i legalitat
de la gestació subrogada
maría zambrano deia que el que sol passar-li a les rèpliques
és que difereixen més en el com
que en el qué en eixe sentit estic totalment d'acord
en què tots dos equips hem vingut a defensar
o almenys creiem que hem vingut a defensar la mateixa cosa
què són els drets de les dones que és la llibertat que és
efectivament l'autodeterminació de l'individu l'autonomia individual
tanmateix arribats a aquest punt crec que val la pena constatar
que a l'hora d'extreure conclusions és molt important poder conjugar perfectament
teoria i praxis si bé en la teoria efectivament un
ideal pur de llibertat deuria permetre que puguem fer
absolutament el que ens donara la gana
és a dir que poguérem vendre el nostre cos o vendre el nostre
nadó perquè aquest és l'exercici de llibertat
la realitat és que la llibertat quedi invalidada en el moment
en què hi ha necessitat no hi ha llibertat allà
on hi haja necessitat seria com si consideràrem que un poble assetjat
és lliure d'elegir si l'extermini o l'esclavitud respecte al vencedor
això no és llibertat perquè està condicionat està
cohibit i aquesta prohibició
anul·la també la llibertat en el sentit de la societat heteropatriarcal
en què vivim en una societat en què la dona no
està considerada per ser sinó per la seua utilitat
la seua funció reproductora és impossible que una dona
puga recórrer a este mètode puga llogar el seu ventre
deixem-nos d'eufemismes llogar el seu ventre sé que açò
la cosifique sense que açò la oprimisca d'una manera o una altra
nosaltres no dic que ho haguem fet millor però en
tot moment intentem combinar aquesta teoria i aquesta praxi
defensem la llibertat i defensem l'autonomia de l'individu
efectivament tant com el qui més
però sabem quines són les limitacions
la limitació és que quan una dona
està recorrent aquest procediment està esdevenint un atuell
este esdevenint el forn de cocció
on el comitent injecta la seua llavor i deixa que es faça
sense que ella porte cap substància cap essència
sense que tinga cap paper fonamental en tot aquest procediment
i això la fa una cosa no un ésser humà
sabem també aquesta gestació suposa un riscos per a la salut
que són inassumibles els riscos de l'embaràs només
són assumibles en la mesura que proporcionen descendència
eixa és la norma natural no té sentit assumir tots els riscos
que suposa la gestació perquè
per satisfer a un altre eixe altruisme no existix
tornem de nou a la realitat i si altruisme no existix
quanta gent estaria disposada per un
preu zero o en este cas per un guany de zero
deixar la seua feina durant uns mesos a assumir tots
aquests riscos de l'embaràs quanta gent estaria disposada a fer-ho
no podem legislar en base l'u per cent
tot i que podríem dir menys no podem legislar en base a supòsits
teories ideals hem de legislar en base a la realitat
i no no és possible assolir i és perfecte en això estic plenament d'acord
però és possible assolir lleis més efectives
en eixe sentit igual que en els països d'escandinàvia
l'explotació laboral està molt més combatuda
que en espanya també és possible regular millor aquesta
llei en aquest sentit i també és possible regular millor
la prohibició de la gestació subrogada perquè no
es donen aquests casos perquè no es seguisca recorrent aquesta
pràctica inhumana
per tot això perquè pensem que sempre les nostres conclusions
han d'estar basades en la veritat en la realitat
i no en els ideals i no en les màximes filosòfiques
no podem sinó posicionar-nos totalment en contra de
l'explotació de la dona és a dir dels ventres de lloguer