tots i totes procedim ara al debat de ramon llull contra miguel hernández
abans de començar farem un recordatoris com sempre
recordeu que entre els membres de l'equip només es
pot parlar a través de notes escrites
que no es pot parlar a la sala ni es poden fer
senyals als participants i intentar no entrar ni sortir per no distreure
silenciar els mòbils o apagar-los si feu a cites
en català o si les feu en llengua original traduir-les
i que heu de respectar molt estrictament el temps assignat
podeu fer preguntes comentaris i observacions però
no poden accedir als quinze segons i s'han de fer els torns de
refutacions recordant també que l'últim minut és protegit
i per últim si els capitans o capitana detecteu alguna
anomalia al final del debat ens reunim o parlem i ho intentem solucionar
dit això si es poden acostar els dos capitans sortejarem
la posició i després qui comença el debat
perfecte en ramon llull a favor miguel hernández en contra jo
sortejar aquí comença el debat
tranquil·la podem fer un sorteig després
iniciarà el debat miguel hernández
a ramon llull
molta sort als dos equips i que comenci el debat
vaig ser tractada
com un úter d'un sol ús
sols puc dir que
era com una ferida
que cremava totes les fibres musculars el cor
estava desesperada creia que
aquesta solució posaria fi als meus problemes econòmics
he perdut una filla i ara
sóc perseguida per aquella decisió
aquestes són les paraules
d'elisa anna gómez dona que va
fer ventre de
lloguer perdoneu bon dia el meu nom és magda torralba
i junt als membres del meu equip mohamed elena josé vicente
andrea idea diguem no a la frase objecte de debat
estem completament en contra de la legalització de la gestació
subrogada el nostre equip defensarà tres arguments
la legalització de la gestació subrogada suposaria legitimar parlamentàriament
la cosificació de la dona el nostre segon argument
és la feminització de la pobresa i el tercer argument
ser mare o pare no és un dret és un desig
dir sí a la legalització de la gestació subrogada suposaria
legitimar parlamentàriament la cosificació de la dona
la mercantilització de les seves entranyes no hi ha
contraprestació econòmica possible a l'impacte d'un
part o d'un embaràs en termes físics ni psicològics
ni garanties que ens protegisquen açò
no es pot mesurar
és la línia que no hem de creuar l'últim reducte que ens queda
la nostra integritat física i personal la nostra dignitat
cap estat que es considere defensor dels drets humans
pot legitimar que el nostre cos siga un negoci
en segon lloc la feminització de la pobresa
i la necessitat econòmica fan que la maternitat subrogada
prospere com una opció per a les dones més vulnerables
per tant estaríem davant la fal·làcia de la lliure elecció
la legitimació de la gestació subrogada suposaria fer un pas
cap a la desigualtat cap a la feminització de la pobresa
les dones en situació de vulnerabilitat es veurien abocades a realitzar
aquest tipus de pràctiques ademés de patir els abusos
del sistema capitalista que s'encarregaria i és com està passant
d'exprimir-nos i treure'ns el màxim rendiment i el màxim benefici
precaritzant com sempre la seva situació senyores i
senyors no podem relacionar necessitat amb llibertat
que no ens enganyen la llibertat com dia el quixot
és un dels dons del cel pel qual les persones deven invertir
el seu do en la seva vida no existix llibertat quan
les misèries quan les situacions econòmiques o quan una ordre
t'obliga a prestar el teu cos perquè comerciïn
experimenten o tracten amb ell això
no és llibertat en tercer i últim lloc ser mare o pare
no és un dret és un desig no es confonguen i en
cas de no poder ser-ho
per mitjans naturals hi ha diverses alternatives el
sistema de consum voraç el que vivim ens ensenya
que podem tindre tot el que desitgem mitjançant pagament
per a càrrec de la integritat física i psicològica d'una dona
no davall el nostre punt de vista sí hauríem d'apostar per l'adopció
millorant els mecanismes milions de criatures al món estan sent
abandonades penseu-ho la universitat miguel hernández
diu no a la fase etcètera diem no a la legalització
de la gestació subrogada la legalització de la gestació subrogada
suposaria legitimar parlamentàriament la cosificació de la dona
la feminització de la pobresa
i ser mare o pare no és un dret és un desig com
va dir sílvia federici la dona és l'última frontera del capitalisme
moltíssimes gràcies ***
intro fav
el mirall de gised és un misteriós mirall màgic
que va aparèixer per primer cop en la novel·la de
harry potter i la pedra filosofal de l'escriptora britànica j k rowling
la propietat que fa especial aquest mirall és que
permet o té la capacitat de mostrar a la persona que si enmiralla
el seu el seu més profund desig bon dia benvolguts membres
del jurat companys i companyes de l'equip contrari públic assistent
el meu nom és marc leon juntament amb les seves companyes paloma abril
i carla gonzález els demostrarem al llarg d'aquest debat
que si que si s'hauria de legalitzar la maternitat
subrogada per tal d'evitar la complicitat del nostre país
en pràctiques que són moralment reprovables abans
de procedir amb els nostres arguments no obstant permetin-me
que faci una petita aclaració sobre un dels termes
envers entorn dels quals girarà aquest debat que és el terme legalitzar
que significa legalitzar doncs bé segons la definició
del diccionari de cambridge significa permetre una conducta que havia estat
anteriorment prohibida una conducta que en el present debat serà òbviament
la maternitat subrogada havent aclarit això procedim
a la nostra línia argumental la nostra línia es
divideix en tres arguments diferenciats el primer ells és l'argument
fàctic i és que és necessària la legalització
de la maternitat subrogada perquè és una realitat permesa de facto
en el nostre país per tal d'entendre si seria positiu
o no legalitzar la material subrogada és necessari
entendre en quina situació ens trobem a dia d'avui
i és que actualment segueix en vigor la llei de
tècniques de reproducció humana assistida del dos mil sis
la qual en el seu article desé prohibeix expressament la maternitat subrogada
no obstant això el nostre sistema el que sí permet
és la inscripció en el registre civil d'aquells nascuts a l'estranger
en països en els quals aquesta tècnica sí que estigui permesa
per tant per una banda legalment veiem que existeix una prohibició
però per altra banda veiem que a nivell pràctic
aquesta tècnica es troba permesa
i això que és el que produeix preguntaran vostés doncs bé
un fenomen que s'anomena be turisme o exili reproductiu
el qual té dues conseqüències en primer lloc desigualtat en
el nostre propi país perquè això fa que només les rendes
més elevades puguin accedir a aquest servei ja que
hi ha moltes despeses per tal d'anar-se a l'exili
a formar part d'aquests programes i en segon lloc
l'absència de control al qual conforma el nostre segon argument
que és el nostre argument moral i és que és necessària
la legalització de la maternitat subrogada per garantir
que es respectin els drets humans com els he comentat aquest turisme reproductiu
afavoreix que la gent se'n vagi a l'estranger se'n
vagi a països en els quals espanya no té cap mena
de jurisdicció i per tant no pot exercir un control efectiu
no pot controlar que no s'estigui explotant a les
dones i estigui atemptant contra la seva dignitat i
tenint en compte aquesta situació i tal com va dir
l'alt comissionat de les nacions unides
el respecte a la dignitat humana és responsabilitat
de tots els estats i per tant tenen l'obligació de protegir i garantir
proactivament aquests drets en el propi país i a més
arreu del món per tant veiem que aquesta responsabilitat
a espanya no l'està complint permetent la prohibició que existeix
actualment i en tercer lloc un argument jurídic i
és que és necessària la legalització per estructurar
un procediment que respecti la dignitat de totes les parts
implicades en aquest tipus de pràctiques i és que com podem veure
estem en una situació una miqueta de esquizofrènia legislativa
per un costat tenim una prohibició rotunda la maternitat
subrogada però llavors veiem que de facto sí que es troba permesa
necessitem una legalització una regulació que el que
faci és assegurar les garanties de totes les dones
i de totes les parts que es trobin dintre aquest procés
bé he començat aquesta intervenció parlant-los sobre
el mirall de gised i és que a espanya és com si
es trobés mirant aquest mirall doncs al final el
que està veient en aquest mirall és com la seva prohibició realment funciona
com està lluitant per protegir la dignitat de la
dona del resta del món però realment això és un més reflex
és un mer desig no és la realitat la realitat és ben distinta
i és que la realitat és que està sent còmplice de pràctiques immorals
per tal d'acabar amb tot això hem de treure els
ulls de nosaltres mateixos d'aquest nostre reflex i veure
el nostre entorn moltes gràcies *** arg1
against
bon dia sóc andrea mirambell i sóc l'encarregada de les refutacions
en tres arguments demostraré que no es pot ni s'ha
de legalitzar la gestació subrogada en primer lloc
la mercantilització del cos de la dona
com podem observar en aquest gràfic a un país com
regne unit que la gestació subrogada altruista està
legalitzada tan sols comporta un vint-i-u per cent del total
front a un setanta-nou per cent que comporta la remunerada
a nivell mundial la gestació subrogada altruista comporta
un deu per cent del total front a un noranta per
cent de la gestació subrogada remunerada per tant diem
que parlar de gestació subrogada altruista no és realista
la gestació subrogada que de veres es produïx és
la gestació subrogada remunerada
de veritat és legítim tractar a les dones com un arbre
o com un una simple fàbrica
evidentment no si parlem de
segons l'oficina d'ocupació un treball per a ser com a tal
ha de ser de quaranta hores setmanals repartides en huit hores diàries
i això és completament contrari al que dura un embaràs
un embaràs no es pot interrompre per a tindre vacances
no es pot interrompre per a complir
l'horari laboral i això podria comportar un cavall de troia
per a afavorir l'explotació i la mercantilització de les dones
i això ho demostrem també en el segon
argument la feminització de la pobresa i que la maternitat
es converteix en l'única sortida per a les dones més vulnerables
existeix una relació entre classes entre qui té diners
i qui no i us plantege una pregunta
es pot permetre aconseguir tot a canvi de diners
altra vegada no com podem observar en aquest gràfic
demostra que es produïx un sistema d'explotació
ja que la dona tan sols rep un quinze per cent del total
del que es paga i també anem a parlar de la fal·làcia
de la lliure elecció perquè de veres una dona és lliure de triar
entre donar de menjar als seus fills o ser mare gestant
evidentment no
us plantege otra pregunta per
què fan si un xiquet no ix com esperen amb una malaltia
o una deformació
el tornen doncs això és el que passa a països com a ucraïna
en què estan creant-se orfenats únicament per a aquestos
xiquets i xiquetes que ixen defectuosos endavant
quina opinió li mereix que tota aquesta explotació
els conflictes d'interessos es poguessin solucionar amb
una legislació adequada com la d'islàndia o canadà
si de fet en canadà és un país en què
la gestació subrogada altruista està legalitzada però
tenim proves que demostren que estan
plantejant-se la seua
regulació remunerada doncs us plantegem
el que diem en el nostre primer argument que la gestació
subrogada altruista no és realista i és un cavall de troia
per a legalitzar la gestació subrogada remunerada
endavant quina opinió li mereix que aquesta proposta
de llei va ser denegada fa mig any
que perdó quina opinió li mereix que la proposta
de llei de que fos comercial fos denegada al canadà fa mig any
no entés la seua pregunta
altra vegada per favor quina opinió li mereix que
aquesta proposta de llei perquè la maternitat subrogada
fos comercial al canadà es denegues fa mig any
m'agradaria vore les proves que demostren que ha sigut denegada
i ara el que dieu vosaltres de que
la feminització de la pobresa i que
perdó de que
el que voleu és garantir drets precisament garantir drets i protegir-los
és el que volem fer amb la
il·legalització
quan diem que no s'ha de legalitzar la gestació subrogada
i en tercer lloc ser mare i pare és un desig no és un dret
hi ha nombroses alternatives és legítim poder comprar-ho tot
diem que no i quan parleu de pagament
de que tan sols les persones que poden pagar ho faríem evidentment
és que és un desig i no un dret
endavant quina opinió li mereix aleshores que aquesta regulació pugui evitar
que hi hagi una explotació i un estat de dret que
tenim a espanya i un sistema sanitari garanteixi totes
tots els drets fonamentals ara mateix el sistema sanitari
que tenim actualment garanteix els drets de les dones
independentment de si els seus bebès són per gestació subrogada
o no doncs legalitzar-lo o no no comportaria cap diferència
en la protecció de la dona de tota manera el nostre
equip es reafirma en que no s'hauria de legalitzar la gestació subrogada
i us plantege una pregunta que és una família
una família no és més que un constructe social és egoista voler
traure més nadons al món i n'hi han col·lectius
n'hi ha un col·lectiu que té referent a valència
que ja s'ha posicionat en contra de la gestació subrogada
parlar d'economia desitjos percentatges i drets està molt bé
però no ens pot desviar del que estem parlant realment
que són éssers humans amb sentiments i amb particularitats
que els fan
éssers humans el neonatòleg nils bergman diu que
el pitjor que li pot passar a un nounat és que el separen
de la seua mare i això
ens deriva al nostre posicionament que és revisar
els tràmits de l'adopció sempre en benefici del xiquet
això acabaria amb la mercantilització explotació i
aprofitament de les dones per això ens reafirmem
l'equip de la u m h es posiciona rotundament en contra de la legalització
de la gestació subrogada moltes gràcies *** arg1 favour
moltes gràcies el meu nom és carla gonzàlez i procedir
a realitzar el primer torn de refundació de l'equip a favor
sí hem de legalitzar la gestació subrogada per què
l'equip contrari ens porta una línia basada en que
la gestació subrogada és molt dolenta no obstant
això és un altre debat no estem parlant en si la
gestació subrogada és bona dolenta estem parlant si
s'ha de legalitzar o no
és més la seva línia es basa en si tot ho podem
comprar i ells diuen que no però nosaltres també diem que no
perquè quan vostés parlen de la fal·làcia generalització del regne unit
només un exemple dient que al final el regne unit no era altruista
el que nosaltres defensem és que això en primer
lloc és d'una mala legislació i d'una mala legalització
com ja es va demostrar és més al regne unit acudir
en altres països per explotar les dones allà perquè
no s'estava legislant correctament
no obstant amb el contraexemple del canadà que no
han sigut capaces de refutar-nos ja que vostés ens han parlat que
al canadà ara s'està fent comercial com ens ha dit
la meva companya això no és cert es va fer una proposta de llei
per tal que es fes comercial però aquesta proposta
es va denegar fa mig any perquè perquè anava contra
la constitució del canadà
això no ho diem nosaltres sinó que diuen tenen notícia
en el respecte del cbc com també l'informe de pamela uve doble white
que és experta constitucionalista del canadà en el
qual parla de la gestació subrogada en el marc del
canadà i parlava que només podia ser altruista i
per això justament es va rebutjar aquesta gestació comercial
però és que continuant amb la seva línia vostès
ens parlen que l'altruisme no existeix no obstant per l'informe realitzat
per la bbc en el qual es feia entrevistes justament
a les dones gestants al canadà
justament el que aquestes dones estan fent en una
voluntat d'ajudar aquelles que no podien
gestar per diferents condicions i és més es feia
una anàlisi de per què es podia arribar a pensar
que l'altruisme no existeix això és justament a conseqüència de que vostés
no se'n poden adonar que l'altruisme sí que existeix
igual que el véiem perquè si no existís no existirien coses com
ong o com donacions entre altres coses
la seva pregunta companya
parleu de regular i legalitzar la gestació subrogada
podríeu posar exemples de com fer-ho sí sí i tant
és més en això es basa el nostre tercer argument jo faré només
una petita adelantada la gestació subrogada s'ha de
legalitzar com ho estan fent islàndia canadà i sud-àfrica
en primer lloc l'exemple d'islàndia és el més paradigmàtic
perquè justament es basa en les nostres idees i és
que s'ha de legalitzar en primer lloc perquè és
una realitat que existeix que és el nostre primer argument
i en segon lloc perquè si no es legalitza s'arriba
a una situació de tracta de persones
i a més les directrius per legalitzar-ho les estableix
el comitè de bioètica espanyol així com el comitè
de d'antologia la seva pregunta company
no creieu que és molt perillós legalitzar tot totes
aquelles realitats que existeixen gràcies
és perillós legalitzar totes les realitats que existeixen
sí però la maternitat subrogada el que és perillós és
no legalitzar-la perquè
vostés ens parlen que legalitzar-la
legitima la cosificació perquè no es pot mercantilitzen
el cos de la dona mentre que després vostés ens
parlen de la feminització de la pobresa de les dones
més vulnerables i de les desigualtats
per refutar això passaré directament a la nostra línia
nosaltres defensem que sí que s'ha de legalitzar perquè espanya
ha de deixar de ser còmplice de les violacions de drets humans
i com ho és analitzem quina és la realitat espanyola
la realitat espanyola es basa en dos pilars en primer
lloc com demostren informes de l'oms una creixent infertilitat
i en segon lloc una distribució del mercat laboral
que és discriminatòria per la dona
llavors què passa
amb això tenim la previsió de l'article deu de la
llei de tècniques de reproducció assistida que ja
prohibeix aquests contractes de gestació subrogada però
per l'interès del menor perquè sempre s'ha de protegir més els nens
aquests nens que neixen a ucraïna vostés han posat
l'exemple paradigmàtic d'ucraïna que nosaltres estem súper en contra
a ucrania doncs va un espanyol i té tota llibertat
pot anar a ucrania tenir un fill inscrit a espanya és protegir
l'interés del menor per tant al final el que es
produeix a espanya és que hi ha una prohibició que
no serveix per res
però és que a més hi ha una falta d'harmonització
internacional com defensen ronald cohen o el propi
comitè de bioètica espanyol això que ens dóna es
dóna a un turisme reproductiu que es tradueix en
nou-cents setanta-sis nens inscrits i en els quals
només ho poden fer les elits domèstiques vostès
ens parlen de desigualtat però és que una de les conseqüències d'aquesta no
legalització és que és una desigualtat dins del
país que és una tècnica que només poden acudir
les elits domèstiques la seva pregunta company
què en penseu de què es faci un projecte comú
internacional on es prohibeixi tot tots la legislació subroga
això no és possible com com demostra el dret internacional
públic perquè hi ha una falta harmonització internacional
com defensa també ronald cohen a la seva en el seu
informe sobre turisme circumentiu i és que això aniria
atemptaria contra sobirania d'altres estats
i llavors no es podria donar terme a la realitat
al final és que espanya està només sent còmplice
d'aquests estats puguin regular com vulguin però és
que amb això acudírem al nostre segon argument
i és que això passa com diuen en la recta internacional
de metges del món igual que passava amb l'avortament
i el que passava es prohibia espanya però al final
els rics acudien un altre país ja avortàven quan volien
això passa el mateix amb la gestació subrogada perquè
recuperem el turisme reproductiu jo
sóc una dona de classe alta espanyola que decideixo que vull que
enllestim un altre fill i marxo a ucraïna perquè m'ho puc permetre
que passe ucraïna com demostren l'isaki moto doctora
en dret i bioètica com també demostra kristin bergen
doctora en constitucional de la universitat de fordham
i és que la falta d'estats garantistes del que es produeix
és que hi hagi una explotació de la dona
en aquests països i que espanya estigui sent només còmplice
perquè vostès ens critiquen de què
si aquesta feminització de la pobresa i les dones es veurien
advocades a aquesta esclavitud ja es veuen abocades a aquesta esclavitud
abocades a ucrania es veuen abocades a geòrgia es veuen
abocades a l'índia abocades en molts casos als estats units
que no estigui donant-se espanya no vol dir que els
espanyols no estiguem sent responsables de que s'estigui
donant en altres llocs és més l'alt comissionat de l'onu
defensa que espanya ha de vetllar no només per la dignitat dels espanyols
sinó per la dignitat de tots els ciutadans del món
i les conseqüències que estan tenint els espanyols
en altres països és aquesta explotació de la dona
a l'estat espanyol està sent còmplice
vostès ens pregunten com es pot solucionar això això
justament és la pregunta que es van plantejar islàndia això es soluciona
legalitzant moltes gràcies *** arg2
against
en primer lloc m'agradaria recordar-vos els nostres arguments
la mercantilització del cos de la dona com ja hem observat
la legalització de la gestació subrogada de manera
altruista no és realista i si hem vingut a aquest
debat a parlar de fades i a parlar de coses que no són reals
m'agradaria que l'altre equip m'haguera avisat abans
per a preparar-me un debat sobre fades i sobre coses
irreals i no un debat sobre gestació subrogada sí endavant
com ens poden provar que l'altruisme no existeix si
s'ha aprovat a països com islàndia sud-àfrica canadà holanda o bèlgica
on no hi ha ni tan sols mercat negre
el fet que s'haja aprovat en altres països no significa
que existeixe i que siga una realitat suficientment
potent como per legalitzar-lo
m'agradaria dir que n'hi han països ja que l'altre
equip li agrada tant parlar de coses que estan legalitzades
en altres països i ací no n'hi han països en què
apedregar a dones pel simple fet de ser infidels és legal
hauríem de legalitzar-lo ací també seguim en la
mateixa argumentació que l'altre equip i en la mateixa
argumentació també vos dic una altra cosa
a espanya el maltractament cap a les dones és una realitat
de facto la legalitzem també
fem lleis també en aquesta direcció
contra la discriminació de les dones hi ha una legislació
que es pot canviar i que pot ser real en canvi contra
la maternitat subrogada donat que s'ha de protegir
l'interés del menor com ho fem per prohibir-ho que sigui eficaç
en espanya existeix una una legislació per a protegir
les dones i una legislació per a protegir a les
dones és per exemple que el fet de la gestació
subrogada estiga il·legalitzada en això estem d'acord
per altra banda l'altre equip ha parlat de l'avortament
sí de fet l'avortament és una cosa que afegix drets a les dones
no li lleva i els recorde el nostre tercer argument
ser pare o mare és un desig i no un dret
si endavant la seua pregunta
aleshores com podem provar que legalitzant aquestes
garanties que diuen que amb l'avortament s'estan donant
també es donarien a la maternitat subrogada
si l'altre equip el que vol és obrir un altre meló
en el que les dones siguem explotades maltractades
i tractades com a simple objectes de producció
perfecte però el nostre equip diu una altra vegada
que no s'hauria de legalitzar la gestació subrogada
de cap manera i de fet el nostre equip sí que aboga per
garantir els drets de les dones i per això altra vegada diem
no sí endavant que preferiu que s'exploti a altres
països o que és garantits i a dins d'espanya
no podem regular el que passa altres països i de
fet si deneguen l'entrada als xiquets sí que estem
confrontant els drets humans el que nosaltres estem
parlant i és que espanya no es pot legalitzar i
repetisc si per al vostre equip tot el que estiga
legalitzat en altres països s'ha de legalitzar a espanya anem a legalitzar
que apedreguen a les dones pel simple fet de
de ser infidels per altra banda m'agradaria parlar del meu
primer argument i dir que si el que l'altre equip vol con l'altruisme
és colar-nos el caballo de troya perquè les dones siguen explotades
siguen utilitzades com a simples fàbriques
crec que haurien de repassar-se
el seu argument i d'altra banda m'agradaria parlar
de la lliure elecció ja he dit que una dona no
és lliure de triar si ser mare gestant o no ja que
el que han de triar és si donar de menjar als seus fills
o ser mares gestants
també diem que una dona no pot ser lliure i no
pot comportar afegir drets a una dona el fet de que
es retalle la seua llibertat perquè en el moment
en el que es plasmen una sèrie de punts en un contracte
que limita certes coses com l'avortament no pot ser llibertat
per altra banda m'agradaria parlar
dels drets del xiquets perquè és evident que es
crea un vincle emocional i d'astò no li interessa parlar d'altre equip
no li interessa parlar d'emocions i de sentiments perquè ells saben
que astó perjudica moltíssim a les dones i els fills
com ja he demostrat amb l'entrevista al neonatòleg nils bergman
endavant legislació com a sud-àfrica on la mare gestant
pot decidir avortar si està en risc hi ha algun
problema no seria adequada per solucionar el seu problema val perfecte
anem a parlar de que sí que pot avortar
però anem a parlar també de què restriccions té perquè evidentment
no pot si vol ser una mare gestant ha de tindre certes restriccions
i açò atempta directament en la seua llibertat com a dona
de ser lliure de fer el que li done la
gana si endavant estan vostés d'acord que les restriccions
seran les que la legislació els vulgui donar
no de fet ja està legislat i està il·legalitzat i és el
pel que el nostre equip aboga perquè és l'única manera
de defensar els drets humans de defensar els drets de les dones
de defensar els drets dels fills
que no ens enganyen la gestació subrogada altruista
és un cavall de troia altra vegada per a l'explotació de les dones
per a la feminització de la pobresa i us recorde
ser pare o mare és un desig i no es poden legalitzar
tots aquells desitjos de les persones
per tot això el que hem demostrat
el nostre equip es posiciona rotundament en contra
de la legalització de la gestació subrogada i us recorde
que no ens colen una altra vegada un cavall de troia moltes gràcies ***
arg2
favour
bon dia sóc la paloma abril i duré a terme la segona refutació
de l'equip a favor però primer lloc vull analitzar
els arguments de l'equip en contra
ens han parlat de la cosificació de la dona de la
femenització de la pobresa i de que no és un dret és un desig
estem completament d'acord tot això és el resultat d'una mala legislació
de fet ens estan parlant amb exemples reduccionistes com poden ser
el d'ucraïna on com poden ser exemples on els contractes estan restringint
la llibertat de la dona és per això que nosaltres hem volgut adoptar
el model islàndia un model que fonamenta el nostre
tercer argument l'argument legal hem defensat en primer lloc
amb el nostre argument fàctic que hi ha una hi ha una
realitat a espanya que no podem negar
que significa que hi ha una permissivitat
d'aquesta pràctica quan es du a terme en altres països
és a dir la prohibició no és eficaç hi ha una permissivitat de facto
i s'ha provat que aquesta prohibició no pot ser eficaç
perquè com que l'interès del menor és el més important
a dins de tota aquesta equació al menor sempre es registrarà a espanya
això que succeeix que les parelles amb suficient
capacitat econòmica s'aniran a països on s'estan explotant les dones
per dur a terme aquestes pràctiques concretament a
països on sigui molt més barat com pot ser ucrania
com pot ser cambodja com pot ser georgia explotar aquestes dones
en això estem completament d'acord amb la feminització de la pobresa
i aleshores tornaran a espanya on es registrarà el menor
al final la pràctica es donarà el mateix però on
es donarà a països on les garanties no s'estan respectant
és per això que anem al nostre segon argument tenim el tercer millor
sistema sanitari de tot el món i tenim el primer
millor sistema sanitari de la unió europea estem vivim
en un estat de dret amb uns drets fonamentals i una realitat
on s'estan protegint tots els drets que tinguin dones
homes i nens a dins d'aquesta relació sí companya
no permeten que els nadons inscriuen a espanya i
penseu que és de garantir els drets humans no nosaltres
estem completament a favor de què s'inscrigui i aquest nen de fet
és que no hi ha una altra el tribunal europeu de drets humans
obliga que aquests nadons s'escrigui a espanya perquè tenir una nacionalitat
forma part del dret a la identitat d'aquests nadons
és per això que aquesta inscripció el que demostra
és que la prohibició fàctica és impossible donada
que la prohibició fàctica és impossible garantim
tots els drets de totes les persones que hi ha dins d'aquesta col·laboració
és per això que evitem aquest turisme reproductiu
si nosaltres podem garantir un sistema on totes els
mitjans sanitaris i els mitjans de dret ilegals i d'acompanyament
a aquesta dona es puguin garantir fem-ho tenim els
mitjans per fer-ho tenim els mitjans per evitar que els drets fonamentals
com ens està obligant a l'alt comissionat de les nacions unides
es vegin protegits a dins del nostre estat de fet
això va ser un exemple al canadà a canadà quan
es va regular adequadament el que va succeir és que el turisme reproductiu
es va tallar la gent va deixar d'anar a països com
podia ser ucrania o l'índia o cambodja per quedar-se al canadà
on les qüestions de garantia de sanitat i legals s'estaven
donant i s'estaven garantint i és per això que anem
al nostre tercer argument donat que tenim una prohibició
que no és possible donat que volem acabar amb una
explotació i una feminització de la pobresa que s'està donant a països
on no es poden protegir aquestes dones donem les garanties aquí
nostre tercer argument serà com
volem adoptar els mitjans islàndia que sigui altruista
que doni la sanitat pública que s'estiguin respectant
les llibertats de la dona que pugui decidir quines
decisions prendre durant tot el procés de gestació
que hi hagi fins i tot un comitè on s'estigui analitzant l'interès del menor
totes les parts s'han de veure protegides però sobretot
s'ha de veure protegit qui més vulnerable és en
aquest cas és el nen i és la mare gestant sí companya
parleu de protegir els drets i totes les parts implicades
i ser pare o mare no és un dret no és un desig
però el fet és que s'està donant una col·laboració altruista
on amb les persones sí que tenen un dret la llibertat a entrar
en aquesta col·laboració una col·laboració que de fet
defensem que és lliure perquè és altruista justament
pel fet que no depengui d'una situació econòmica
en la que tu vulguis entrar perquè necessites el diners
si traiem això convertim que aquesta llibertat sigui
una altruisme real un altruisme és una expressió de la llibertat
entre dues persones que volen col·laborar pel desig d'unes
estem completament d'acord que tenir fills no és un dret
estem completament d'acord amb els seus arguments la
cosificació de la dona la feminització i que
el dret no és ahi al tenir fills no és un dret
és un desig però els seus tres arguments són resultats d'una mala legislació
no tan legislar-ho sinó de legislar-ho malament vostès
m'estan dient totes les coses dolentes que poden succeir si els estats
no són suficientment garantistes és per això que
nosaltres els hem portat un model els hem portat una realitat
i els hem portat una solució siguem realistes no estem debatint
sobre si la maternitat subrogada és bona o és dolenta
estem debatint sobre si espanya de veritat pot protegir
la dignitat i els drets fonamentals de totes les persones
que es veuen involucrades en aquesta pràctica hem
provat que la prohibició no és eficaç i l'altre
equip no ens han sabut dir res hem provat que evitar
la feminització i l'explotació de les dones
objectiu que tenim els dos equips per tant la millor
manera i com ho estem demostrant és fent una legalització garantista
tenim els mitjans tenim la intenció i tenim totes
les maneres i els exemples on ja s'han provat que
això es pot aconseguir per què no aconseguir-ho a espanya
gràcies ***
conc
favour bona tarda bé jo procediré a concluir aquest debat
en primer lloc moltes gràcies a l'equip contrari per
poder fomentar aquest debat perquè ha sigut molt interessant
per les dues parts moltes gràcies també el públic assistent
i el jurat m'agradaria primer recollir els arguments a l'equip contrari
i és que al final el que hem detectat és que tota la seva línia
eren resultat d'una mala legislació com ja ha comentat la meva companya
basada en el fet de dolenta que és la maternitat subrogada quan aquest
no és al final la pregunta del debat
però recuperem una mica que ens han comentat
en primer lloc ens han dit que legitimava la cosificació
argument en el que nosaltres estem també totalment
en contra perquè és veritat no es pot legitimar
la cosificació una dona però això que fan són
des del punt de vista d'aquest clar entraven al mercat
el que li hem contestat què passa
si això és gratuït han intentat defensar que l'altruisme
no existeix en els nostres contraexemples per exemple a canadà
els que ens hem demostrat que això no era pas cert i que l'altruisme
ha fet no només existeix és possible sinó que ja estava passant
per tant al final la seva primera el seu primer punt
és contestava amb que això soluciona legalitzant
quin era el seu segon argument i és que era la
feminització de la pobresa el que em resulta molt
curiós perquè resulta que era també el nostre segon argument
i és que ells parlaven de les dones més vulnerables
i de les desigualtats de les que es veurien abocades
i nosaltres hem contestat d'acord i què passa amb
aquelles que ja s'estan veient abocades aquestes desigualtats
què passa amb les dones a ucraïna que ja està estan sent esclaves
i de les que l'estat espanyol està simplement sent un còmplice
al final això es respon com ja ha demostrat la meva companya
legalitzant de forma eficient legalitzant com s'estava
fent per exemple a canadà o a islàndia
i és que és més ens han portat un tercer argument
en què ens deien que si ara és un dret i no un desig
nosaltres ho comprem cent per cent tenen tota la raó sí mare
és un dret i no un desig però què passa tornem a la realitat
el que s'està donant és que sí que s'està acudint a aquestes pràctiques
sí que s'està fent portant a terme aquests desitjos
s'està fent en països que no són garantista i s'està explotant les dones
per en la seva línia es basa en què no vol l'explotació
de la dona però què passa sobre l'explotació de
la dona a espanya i què passa amb les dones de
l'altre món què passa amb les dones que estem fomentant explotar
aquelles ja no semblen estar considerades en la seva línia
i és que al final ells ens parlaven una dona mai serà lliure
perquè sempre tindrà restriccions en el contracte
el que nosaltres els contestem les restriccions són
les que la legislació els vulgui donar com ja ha
demostrat la meva companya
per tant el cas de sud-àfrica que ja hem demostrat
a sud-àfrica aquestes restriccions no existeixen per
què perquè la legislació ha sigut adequada i s'ha
adaptat aquesta llibertat que ha de tenir la dona
també ens han fallat a demostrar aquest de l'altruisme
mentres que nosaltres hem portat exemple sud-àfrica islàndia holanda
exemples que no ens han sabut contestar
és que tampoc ens parlaven molt de prohibir però
en cap moment ens hem pogut demostrar com es podria prohibir
que els hem contestat nosaltres que prohibir és impossible
és impossible per la falta d'organització internacional
ens han parlat també que no podem regular el que
fa el que passa a altres països i nosaltres hem portat l'onu
i com aquesta ens demana que controlem el que passa
amb el que fan els nostres nacionals perquè la dignitat
la dignitat és responsabilitat de tots
per tant recuperem els nostres arguments els hem portat un primer argument
fàctic i és que la prohibició no pot ser eficaç
i no està sent eficaç a espanya a espanya s'està
permetent de facto aquesta maternitat subrogada però
com es permet llavors acudim al nostre segon argument amb el tràfic
amb l'explotació i amb les dones en el tercer món
en estats que no són garantistes estan en granges
de dones com els hem demostrat sense cap tipus de dret
però com s'acaba amb tot això legislant adequadament
legislant de forma altruista en seguretat pública i
controlant l'interés del menor amb els exemples que
ja els hem probat és que recuperem el seu ex jordi
vostés ens diuen que no volen un cavall de troia
nosaltres volem un cavall de troia un cavall de troia que acabi
des de dins amb l'explotació amb el mercat negre
i amb la trata per tant nosaltres diem que sí sí
a legalitzar sí a garantir si a no a cosificar sí
a defensar i sí a aixecar la vista d'aquest mirall
mirar al nostre voltant i acabar amb això moltes
gràcies ***
conc
against tracta les persones com un fi i mai com un
mitjà per un fi
benvolguts oients el meu nom és mohamed
i m'encarregaré de sintetitzar perquè ha quedat clar que legalitzar
la gestació subrogada és una idea inviable i inacceptable
però abans de començar m'agradaria agrair la tasca
dels companys de la universitat ramon llull els tècnics
membre del jurat públic assistent
ha estat sens dubte un debat molt positiu
didàctic i enriquidor en el qual els companys de l'altra universitat
ens han intentat demostrar que s'ha de legalitzar la gestació subrogada
i ho han fet basant-se en arguments com per exemple que
la gestació subrogada és una realitat de facto
i parla i al mateix temps parlen de control i llavors ens posem
a legalitzar totes aquelles coses que són un realitat
de facto vos esteus
contradient a vosaltres mateixos perquè legalitzar tota
aquella realitat de facto va en contra del control
el vostre segon argument és control nosaltres ho trobem
una controvèrsia total bé
també xerren de les legislacions que s'estan dur duent a terme
de països com islàndia sud-àfrica i tal i jo els convit
a que s'estudien les realitats que hi ha en espanya
i que mos adaptem a la realitat d'espanya perquè està molt bé
llegir coses de fora però mos hem d'adaptar al que tenim aquí
bé també parlen de dignitat de protegir la dignitat
i continuació diuen que per garantir aquesta dignitat
ho volen fer legalitzant una pràctica que explota la dona
que la mercantilitza la cosifica llavors jo
ho veig un poc
contrari als seus arguments
i després xarren també per cert que a l'hora de
legalitzar volen posar molts paràmetres molt mecanismes
llavors ells estan veient un risc
i nosaltres davant aquest risc deim no però ells estan
disposats a obrir una porta perquè es pugui produir
una explotació de la dona
nosaltres l'equip de la universitat miguel hernández
en canvi diem no a la frase objecte de debat ens
posicionen totalment en contra i ho fem
basant-nos en documents que prèviament ha esmentat la meua companya
andrea primer de tot
serra de gestació subrogada altruista per defensar la seva postura
el problema és que nosaltres com bé hem pogut defensar
és que l'altruisme no és una realitat és una utopia
i jo també els convido a baixar a posar els peus a terra
i analitzar lo que
verdaderament és una realitat i després també han dit que
tota gestació subrogada suposa
una mercantilització de la dona i la feminització
de la pobresa és a dir que les persones que acudirien en aquestes pràctiques
són dones que desgraciadament són més endebles socialment
llavors nosaltres estem totalment en contra lluitant contra això
és a dir suposaria un pas enrere en
la lluita per aconseguir la igualtat de gènere social i finalment
hem pogut dir que ser pare o mare no és un desig i no poden
legalitzar tots no no és un dret sinó que és un desig perdó
i no podem legalitzar tots aquelles tots aquells desitjos
perquè si no seria un caos jurídic i social i n'hi ha
en què contra de l'argument que ens han duit que
era control que volen controla bé la seva argumentació
s'ha basat en una cosa utòpica en què amb una llei
en un paper ho arreglaran tot posaran els paràmetres ho posen tot
però jo també els hi dic que això és impossible
i la millor manera de protegir la dona i el nadó
és prohibint i posar els mitjans necessaris per dur a terme
la prohibició per arguments com els que ens han portat
els nostres companys de l'altre equip existeixen situacions
en la que ha viscut la
la dona del principi situacions pèssimes situacions
molt molt dolentes i per això i per tot el que hem exposat durant
el transcurs d'aquest aquest debat ho hem exposicionat
tot en contra
gràcies