visc
en
una societat molt desigual on uns pocs ho tenen tot
i la majoria ens hem convertit en els seus esclaus
fem tota la feina bruta per ells
ens utilitzen com a fàbriques de nadons
les dones riques ja no volen gestar ni parir
el procés implica un risc molt gran per a elles
la seva figura és massa important per perdre-la per
culpa del nadó
es va arribar a la conclusió de què ho podrien
fer les miserables que ja netejaven la seva immundícia
van condemnar la meua vida van desfer la meua voluntat
i la meua dignitat de sobte es van trobar sense amics i família
tancades controlades a tothora obligades a hormonarse
a parir nadons com si de màquines es tractara
la realitat era miserable
les dones riques pagaven per un producte de primera
la meva vida no valia res en comparació
per satisfer els desitjos d'una elit
egoista capaç d'explotar de torturar i de menysprear
a qualsevol que té al seu voltant
per tal d'aconseguir el que volen aquesta
és una història
d'una realitat distòpica una història on s'han plantejat el fet
que les persones adinerades tinguin la capacitat
de comprar un nadó a canvi del patiment de la gestant hbo
el conte de la serventa
la bíblia
aquest món excèntric que hem exposat pot ser el
nostre en un futur pròxim
com amb el llenguatge
sols que cal fixar-se en la publicitat
com diu el filòsof eslovè sisek existeixen dues capes
de llenguatge que cohabiten una que se'ns mostra clara
al davant i lluminosa altra que queda amagada per
la imposició del políticament correcte
quan passegem pel carrer veiem infinitats d'anuncis
que bombardegen els nostres sentits infinitats de missatges
que ens diuen com menjar què menjar com vestir o com viure
el problema radica en què som reticents a descobrir
el missatge que queda ocult davant de les paraules boniques
quan mireu aquí veieu una platja paradisíaca
però el verdader missatge és casat i reprodueix-te
aquí veieu un home major en un descapotable però
la realitat és altra paga per tindre sexe
aquí veieu gestació subrogada èxit cent per cent
som l'agència número uno en europa
no veiem la trista realitat per un mòdic preu una
parella de classe mitja-alta pot aconseguir un nadó
per encàrrec
el capitalisme que impera a les nostres societats ens
ha transformat la forma de veure el món en què es rodeja
en aquesta societat si una persona
vol un nen o una nena sols
ha de pagar per aconseguir-ho sense tindre en compte
els drets i les llibertats dels nadons convertint-lo
en una simple mercaderia
el que realment s'està debatint aquí és si cal legalitzar la compra-venda
de nadons
no s'ha de legalitzar la gestació subrogada aquesta
política mercantilista atempta directament sobre la
llibertat individual del nadó emparant-se en un desig
d'uns pares que volen ser progenitors a qualsevol preu
vull ser la vostra gestant
aquest és el missatge que la xantel mcalom
canadenca de vint-i-nou anys va enviar el dos mil divuit
a una parella de granollers al costat de barcelona
xantel ja tenia dos fills sempre deia que
si no hagués pogut tenir aquests dos fills d'una manera biològica
li hagués agradat que la ajudessin a tenir-los per aquest motiu
va prendre la decisió altruistament d'ajudar
en jordi en miquel
cal la
legalització de la gestació subrogada
l'oposició a la legalització de la gestació subrogada està fonamentada
a base de prejudicis morals que sovint coarten la llibertat
de les dones i de retruc de tota la societat
hi ha països que ja han respost la pregunta que
avui ens ocupa
no són països precisament de ser sospitosos en matèries de desenvolupament
d'igualtat de gènere
canadà regne unit i portugal ja han legalitzat la gestació subrogada
basada en un un model de plenes garanties per la dona
i per l'infant per als nadons
equiparem el procediment legal de la donació d'òrgans
amb el que pot adoptar la gestació subrogada
la donació d'òrgans té un procediment legal basat
en un model
garant i altruista
defensem la legalització de la gestació subrogada a través
de tres arguments
la defensa del dret de l'autonomia personal reconegut
en l'article tres de la declaració dels drets humans basat
en dos conceptes la llibertat individual
qualsevol persona ha de ser lliure de decidir
i prendre les seves pròpies decisions
enmarcat dins d'un marc jurídic de seguretat que esdevindria un dic
de contenció a la possible vulneració dels drets
de totes les parts totes les parts que formarien el contracte
de
la gestació subrogada
argument pragmàtic des d'un punt de vista col·lectiu
davant d'un possible mal major com és la no regulació que comporta
tràfic de màfies mercat negre turisme reproductiu
adoptar un marc comú permetria diferenciar entre les pràctiques
lícites i les que no ho són així garantir
els drets de les dones i dels infants
l'argument de la igualtat d'oportunitats
ja que defensem la validesa d'un contracte que beneficia
a totes les parts i permet a aquelles parelles que
no poden tenir fills d'una manera biològica a poder formar una família
el col·lectiu lgtbi als solters i solteres a les
persones que són infèrtils o estèrils
la gestació subrogada és una pràctica inclusiva
el concepte de família al segle vint-i-u ha canviat
de la mateixa manera que ho ha fet el concepte de maternitat
per adaptar-nos per modernitzar-los per obrir-nos des
defensem la legalització de la gestació subrogada
no es pot invocar ni la llibertat ni l'autonomia per
a retrocedir en drets no podem permetre que es venga la capacitat reproductiva
de la dona
què
una dona vullga gestar el que farà aquest aquest acte
és condemnar a la resta de les dones del món
que quelcom siga voluntari no legitima el que fa és
esclavitzar a la resta de persones la resta de dones
la dona és qui patix tot açò
l'estan condemnant
canadà l'any passat ja s'estaven proposant mesures
legislatives per a que aquesta dona cobrara en canadà
es mercantilitza la dona altruista s'ha creat
una indústria que genera milions
el capital ho fagocita tot el mercat
ho fagocita tot el
regne unit altruista dos de cada tres gestacions subrogades
van fora legalitzant la gestació subrogada l'únic que fem
és legitimar aquesta pràctica en els llocs
on més mal es fa a la dona perpetuant desigualtat perpetuant
el rol de gènere que degrada a la dona portugal
el tribunal constitucional
ha parat aquesta llei
no està legalitzat
volen fer un marc internacional
com si qualsevol dret internacional té que ser acollit aniran a ucraïna
a rússia o al canadà
en el cas de canadà ha explicat una iniciativa individual
creu que l'opinió d'una persona és representativa
de tot el que opina la societat si és un representant electe
és vinculant el que pensa aquesta persona
aquesta persona la vota gent però en canadà
el més important no és el que vosté ha dit el
més important és que s'ha creat una indústria al
voltant de la dona que la mercantilitza la cosifica
i la degrada al paper d'esclava
compra-venda de nadons proposen una realitat altruista
una realitat que no existix
hi ha una multitud
de països que no és així
legalitzant-lo és permetre que aquelles persones vagen a aquests països
es traguen el xiquet al país d'origen
puguen registrar-lo sense ningun tipus de problema condemnant aquelles dones
no ho farà una persona espanyola
vosté parla de la regulació del mercat però vosté
no creu que hi ha més garanties quan el mateix estat
i no el mercat és qui regula aquesta pràctica com
en el casos de canadà portugal i el regne unit
la volem prohibir perquè és una pràctica
que cosifica mercantilitza instrumentalitza el cos de la dona
legalitzar-la és legitimar les pràctiques més feroces
vulnera la dignitat de la dona vulnera la seva llibertat contractualment
en tots els casos
firmen un contracte en què la dona no és lliure
i l'últim mes té que estar recluída no vaigi a
ser que aquesta dona prenga drogues prenga alcohol siga lliure i
nasca el producte amb tares nasca el producte amb tares
el producte la cosa
estem en contra de que les persones siguin coses passen de ser subjectes
a ser objectes
aquesta situació que vosté està descrivint i que
nosaltres com no podria ser d'una altra forma condemnem
creu que és la que es dóna els models de gestació
subrogada altruista de canadà regne unit i portugal
regne unit ha fet un model altruista
dos de cada tres gestacions subrogades se'n van fora a llocs
on no ho és legitimant aquesta pràctica permetent que les persones
puguen traure els nadons registrar-los i passant de ser subjectes
en drets a objectes a mercaderia traspassar l'última frontera del capitalisme
serà el pròxim
vendre un ronyó perquè els meus fills no poden estudiar
vendre el meu cor morir i que la meua família puga
tindre una vida digna
és
acció i reacció
acció legalitzar-la
reacció compra-venda de nadons
protocol facultatiu de la convenció de l'haia de vint-i-nou
de maig de mil nou-cents noranta-tres sobre la protecció de xiquets
no hi ha res més que dir
control altruista
poden assegurar que no hi haurà un pagament
el col·lectiu lgtbi un deu per cent de les gestacions
subrogades que es fan al món són per aquest col·lectiu
legalitzar per desenvolupar el dret de l'autonomia personal de les dones
per un argument de tipus pragmàtic per garantir la
igualtat d'oportunitats
el dret de l'autonomia voluntat d'autonomia personal
reconegut a l'article tres la declaració universal dels drets humans
aquest article que és universal dels drets humans ens parla
de dos conceptes que s'entenen millor junts llibertat seguretat
per garantir la l'accés a la dona amb aquesta pràctica de forma lliure
cal fer-ho amb un marc jurídic de seguretat
la gestació subrogada suposarà l'exercici del dret
a l'autonomia personal en la mesura en què es reguli
amb garanties
símil amb el cas de la donació d'òrgans
rafael matez sanz que és el president d'organització nacional de trasplantaments
també el fa vegades aquest símil rafael matez sanz ens explica
que la donació d'òrgans és un procés en el qual està prohibida
la venda
d'un fetge d'un ronyó
per la gestació subrogada prohibir la compra-venda de nadons
regulant amb unes garanties fortes garantint que sigui altruista
com es fa al regne unit a portugal i a canadà
com un estat que ha perdut la sobirania nacional front
a la globalització pot garantitzar que el mercat no
fagocitar aquesta pràctica
com un estat que ha perdut la seva sobirania nacional
front a la globalització imperant en el món pot
garantir que el mercat no fagocitar la pràctica de
la gestació subrogada
la no legalització és precisament
la porta d'entrada al mercat en aquest tipus de pràctiques
una regulació amb garanties perquè el mercat no fagociti
amb la vostra proposta no poden garantir
la no entrada del mercat en aquest tipus de pràctiques
dos de cada tres casos del regne unit se'n van a ucraïna
d'on surt aquesta dada exactament perquè
no ha sortit la font
en contraposició a espanya
país en el qual tres de cada tres casos se'n van a ucraïna
a buscar dones gestants en granges de dones com a
mínim suposa un avenç
en el cas de portugal
hi ha una sentència al tribunal constitucional de portugal
que anul·la parcialment la llei de gestació subrogada
la sentència diu que
l'admissibilitat de la gestació subrogada subjecta a un consentiment autònom
de les parts interessades no constitueix per ser una
violació del dret de la dona ni del nadó
la llei l'anul·la perquè diu que les garanties no
estan establertes de forma prou clara
el tribunal constitució de portugal ens dóna la raó
cal definir bé les garanties
definir garanties vol dir protegir drets
el que s'ha constatat fins ara és que prohibir no implica
eliminar
ara mateix a espanya estan prohibida la gestació subrogada
s'està permetent que cada any entre set-cents i mil
nadons s'inscriguen al registre civil
fets en gestació subrogada a ucraïna
la
vostra proposta no és capaç de solucionar aquest problema
la nostra la proposta és capaç de solucionar que aquests nens no
neixin en granges de dones a ucraïna
regular la gestació subrogada per reduir o per eliminar
la explotació de dones a ucraïna
davant d'aquesta realitat que existeix hi ha dues opcions
l'opció de prohibir
però a
més a més prohibir que es puguin inscriure al registre civil
us trobareu al tribunal europeu dels drets humans que en repetides sentències
per exemple en el cas menesson contra frança ha dit
que això vulnera els drets dels menors
l'opció de regular
per tant de distingir les pràcctiques lícites i les il·lícites
sancionar les il·lícites permetre les lícites garantir drets
garanteix la igualtat d'oportunitats tant dels col·lectius
que no poden accedir
a la maternitat per la via convencional com les persones solteres estèrils infèrtils
lgtbi garantir els drets de les dones gestants
com els drets dels infants mitjançant un sistema
de garanties ben establertes per totes les parts
mai l'esperit dubtatiu aqueixat de hamletisme fou perniciós
el principi del mal resideix en l'atenció de la voluntat
a la ineptitud per al quietisme a la megalomania prometent
que d'una raça que rebentat ideal
i que esclata baix les seves conviccions
i la qual per haver despreciat la mandra vici molt
més noble que totes les seves virtuts s'ha internat
en una via de perdició en la història
en eixa mescla indecent de banalitat i apocalipsis
baix aquestes paraules subjau la gran tara de l'ésser humà
la tara que ens diu que si tenim un desig
hem de ser satisfer-lo a costa del que sigui
no estem parlant de drets
estem parlant de desitjos
del desig de perpetuar una nissaga
el desig de perpetuar un llinatge un llinatge que
tinga la genètica correcta per a poder heretar
tota la riquesa acumulada per les elits governants
aquesta genètica a partir d'ara
la gesten les dones que no tenen res
les que abans ja els netejaven les seves cases
les dones marginades
vivim en un món desigual seran aquestes si legalitzem aquesta pràctica
les que gestaran i patiran els riscos d'una gestació
i d'un part perquè les elits puguen continuar governant
ser pare és un desig però fer amb el teu cos el
que vulguis en una esfera de llibertat de consentiment
i la independència no creu que és un dret
no pot ser un dret
de la mateixa manera que jo no puc vendre un ronyó
l'estat ha de protegir-me davant de les desigualtats del món
la necessitat de tindre diners
per aconseguir-los no puc ficar la meva salut
a la disposició de qui siga
és l'estat el que ens pot garantir que açò no passe
no cal legalitzar la gestació subrogada cal prohibir-la
però no només prohibir-la una prohibició tampoc garanteix res
cal prohibir-la i a més
efectuar mesures paral·leles d'educació
mesures que consciencien a la població del que realment representa aquesta pràctica
el problema és que l'opinió ja està feta
l'opinió l'han feta els mitjans de comunicació
aquest debat està aquí
per la quantitat de diners que maneja aquesta pràctica
no estem parlant de ser altruistes
no estem parlant de donar un fill de forma altruista
estem parlant de compra-venda de nadons
deixi de banda el fals vel de moralitat i cortesia
que ens ha donat
la cultura del políticament correcte
desprendrens de tot açó i dir les coses tal com són
creu que el tràfic d'òrgans és el mateix que la
donació d'òrgans
jo no sóc lliure de fer el que vullga amb el meu cos
vendre un ronyó això seria tràfic d'òrgans puc donar-lo
però no vendre'l
legalitzar tot açó legitima la pràctica
en el món globalitzat en què vivim en el valor del sistema neoliberal
el valor que diu que els diners ho son tot
el mercat s'ho menjarà ha passat infinitat de vegades
tenim l'exemple del moviment punk
anys setanta en el regne unit margaret thatcher governant
un moviment contracultural que va en contra del rigorisme va en contra
del feixisme dèbil conforme se'l va anomenar
quan va tardar el mercat en fagocitar aquesta estètica
quan van tardar els puncarres en anar a comprar-se
tota la roba que teníen per un mòdic preu
ernesto che guevara un guerriller comunista
pegant tirs arreu del món per la revolució comunista
lluitant contra el capital avui en dia estampat en samarretes
el problema que tenim és el món en el que vivim
és impossible regular aquesta pràctica és impossible legalitzar aquesta pràctica
sense vulnerar directament la dignitat
de les dones sense impedir que aquestes siguen cosificades siguen mercantilitzades
instrumentalitzades
una de les garanties que el model canadenc britànic i també portuguès
defensa és que aquelles dones que voluntàriament accedeixin
es prestin com a gestants hauran de tenir un nivell
socioeconòmic mínim és una garantia més és una
font més de seguretat estan en contra
d'aquest model
el model canadenc era altruista fins fa poc
damunt de la taula n'hi han ja ofertes per a mercantilitzar el procés
l'altruisme no diu que la dona no reba diners aquesta
dona rebia els diners rebia diners per la seva manutenció
pel que durava l'embaràs
ací ja n'hi ha un contracte n'hi ha un tracte comercial
en el moment en què jo signa un contracte en el
moment en què jo no puga tirar enrere en
el que acabe de signar estic mercantilitzat
el meu cos estic traficant amb un nadó
és necessari que no legalitzen aquesta pràctica és
necessari que la prohibim és necessari que a més
eduquem i conscienciem a la població per a generar una nova realitat
és necessari que des del sistema públic de salut
i des del sistema públic d'educació ens mostren
qui som ens diguen quin és el nostre empoderament
quines són les nostres capacitats que podem superar el que passa
no podem permetre
que aquesta pràctica sigui portada a terme
han explicat que canadà ja no té un model altruista
amb l'única evidència de que un representant polític
un representant polític qualsevol individual proposa
la gestació subrogada mercantil
espanya està en contra del matrimoni homosexual perquè hi hagin
partits amb representació minoritària als parlaments
que ho proposin
canadà segueix un model de gestació altruista i així
seguirà sent
el nostre model està orientat perquè aquests països no
tinguin demanda que la demanda es pugui satisfer aquí
el
noranta per cent de clients són heterosexuals el deu per cent
són del col·lectiu lgtbi
seria un problema si el col·lectiu lgtbi fos el noranta
per cent de la clientela som el deu per cent de la societat
és normal que el deu per cent de clients de gestació subrogada
sigui del col·lectiu lgtbi
la dona durant els
últims mesos de l'embaràs ha d'estar reclosa a la seva casa
no pot beure alcohol no pot fumar
com si això fos diferent
d'una gestació biològica i natural
això succeeix sempre pel bé del nadó
la globalització en contra de la sobirania de l'estat
tenim evidències de que la globalització no pot amb l'estat
en aquest cas els estats units
un país clarament capitalista
format per quasi bé cinquanta estats
que té més estats que la legalitzen que no que
la prohibeixen
la nostra proposta no és vàlida perquè sempre seran dones
les que accedeixin a ser gestants en situació d'explotació
oferim garanties
per solucionar tots els potencials problemes que puguin sorgir
eliminarem les agències
mitjançant el sistema sanitari públic no hi hauran beneficis
hi haurà igualtat d'accés
company vostè ha dit que en canadà no reben diners la pregunta és
en canadà la mare gestant rep algun tipus de rendiment econòmic
moltes gràcies la dona gestant en canadà no rep
cap tipus de benefici econòmic
la família paga cert tipus de despeses relacionades
amb el procés de gestació com per exemple
l'atenció del metge la qual cosa és normal
la dona es troba en una situació d'altruisme limitat és clar
l'altruisme però tampoc
el que farà és donar els seus diners per tal de satisfer un desig
que no és seu
impulsarem una penalització de qualsevol pràctica de gestació subrogada
que pugui venir de països
on la gestació subrogada és mercantil impulsarem una renda mínima
que la dona estigui en una situació d'estabilitat econòmica
per garantir que no es podran produir granges de dones
limitarem la gestació subrogada a un cop per dona
un model organitzat a través del sistema de salut qui pagarà
que es compleixi aquest desig
el paga el sistema sanitari públic el paga l'estat en el seu
lliure exercici de sobirania contra la globalització
garantir que podem acabar amb el turisme reproductiu
les lleis són imperfectes
no podem acabar amb el cent per cent de la demanda exterior
no totes les lleis es compleixen en el cent per cent dels casos
encara que puguem evitar que el vint-i-cinc per cent de famílies
que accedeixen a la pràctica de la gestació subrogada marxin
ja estem evitant casos d'explotació a l'exterior ja
estem evitant conseqüències negatives col·lectives
un sistema on realment les dones tenen un seguit de drets garantits
i també en consideració del menor
el nostre model hem demostrat que és el més eficaç en contraposició
al de l'equip contrari que tampoc ha proposat exactament res
l'educació com si fos algun tipus de política pública excloent
estem a favor d'una campanya educativa i una campanya internacional en contra
d'aquells països que practica la gestació subrogada mercantil
però no hem d'educar en contra de la gestació subrogada altruista
educar en contra d'un exercici del dret de l'autonomia personal
en condicions de llibertat en condicions d'independència en condicions
de consentiment diu el tribunal constitucional la gestació subrogada
per se no és dolenta
com la proposem nosaltres és la millor nova realitat
hola bon dia el meu nom és cristian soriano vinc en representació
de la universitat pompeu fabra i abans d'acabar de
tancar aquest darrer torn d'un debat força entretingut
i crec que d'un nivell força alt podríem dir també
m'agradaria donar les gràcies als companys de la universitat
jaume primer també els meus companys com podria ser d'altra manera
a la xarxa vives i els seus jutges i a totes i
cadascuna de les persones que heu vingut avui a veure'ns
bé en debat d'avui començava la júlia amb la seva introducció
parlant d'una societat desigual on aquelles persones
amb una renda baixa doncs es veien doncs en una situació de precarietat
enfront aquelles persones que tenien un nivell socioeconòmic
més alt i deia també que era el mercat qui esclavitza la dona
parcialment podríem estar d'acord amb aquesta
definició però el debat que ens ocupa sobre la gestació subrogada
creiem que hi ha certa distorsió perquè nosaltres
dèiem i ho rectificava el meu company josep maria
la seva primera intervenció que l'estat és qui pot regular el mercat
que l'estat és qui pot controlar el mercat com s'està
veient en els casos del regne unit canadà i portugal
si portugal també perquè el company imanol ens deia no
actualment a portugal la llei sobre la gestació subrogada
altruista està prohibida la prohibit el tribunal constitucional
no si llegim la sentència dos-cents vint-i-cinc barra dos mil divuit
com bé deia molt bé també el meu company josep maria
el que diu el tribunal constitucional són dues coses
u la llei és insuficient dos calen més garanties
que està fent el tribunal constitucional portuguès
ratificar el seu model però dient-li al govern que
posi més garanties per les dones per no sacrificar els seus drets
i per garantir-los aquests després es diuen que si legalitzem les dones
aquelles que tenen una renda baixa pel perdran els seus drets
el meu company adrià la segona refundació els deia
nosaltres parlem d'un bolet de garanties i una d'aquestes garanties
és que les dones que vulguin prestar-se a la gestació subrogada altruista
hauran de tenir un cert nivell socioeconòmic premeditat després deien
que canadà no té un model altruista perquè un dels
parlamentaristes canadencs diu que no és altruista
bé més enllà d'això i la contestació que li ha fet
el meu company el model canadenc no preveu beneficis
econòmics i els deia l'únic que preveu és que aquelles
despeses que se'n derivin de tot el procés no les
hagi de fer de càrrec la voluntària és que només falta
això és el que els reclamava el meu company i crec
que és una de les coses que han quedat prou clares
és que jo crec que hi ha cert error de
comunicació entre un i l'altre equip perquè hem vist
que vosaltres aposteu tot en dir que els drets de
les dones que es perden i nosaltres veníem a dir
que el principal dret de la dona que s'ha de mantenir és l'autonomia privada
l'autonomia d'aquesta dona a practicar alló que ella vulgui
dins de l'article tres de la declaració dels drets humans
que parla d'autonomia privada i de seguretat
d'un marc jurídic de seguretat per la dona perquè després el company
ens parlava dels òrgans que ell no pot
vendre un òrgan clar que no
el tràfic d'òrgans no és possible el que sí que és possible
és la donació d'òrgans perquè aqui a espanya tenim
un sistema altruista com deia també el meu company per què
per acabar amb les màfies i amb el tràfic d'òrgans
així doncs quina és la solució per acabar
amb les màfies i el tràfic de la gestació subrogada
regularització i control legalització els deia el meu company
nosaltres hem exposat els nostres tres arguments autonomia en garantia
pragmàtic igualtat d'oportunitats per emmarcar
la dona en aquest cas i que la gestació subrogada
s'haurà dia de legalitzar com a mecanisme
i els hi deia la meva companya a l'inici
què té de dolent el que ha fet la xantel
una dona que de forma voluntària es presta a ajudar
aquelles persones que per mecanismes biològics no poden tenir fills
i els hi deia molt bé la meva companya queralt al principi
el concepte de família i el concepte de maternitat al segle vint-i-u
han canviat i hem d'obrir-nos adaptar-nos a aquesta nova realitat
respectant els drets de les dones i respectant el
control per part de l'estat per dir sí
a la legalització de la gestació subrogada moltes gràcies
devem els ciutadans pagar per garantir els desitjos o els drets
creieu que és possible que aquesta societat tan manipulable pel llenguatge
i presències externes estiga preparada per obrir els ulls
bon dia bona tarda
l'ania hamzi representant de jaume primer
m'agradaria sintetitzar els aspectes principals abordats
al llarg d'aquest interessant debat
al llarg d'aquest debat en el qual hem deixat palès
que legalitzar aquesta pràctica suposa legitimar la compra-venda de nadons
suposa legitimar el tràfic de persones companyes i companys
vostés els companys la universitat pompeu fabra ens han presentat
una proposta argumentada en l'autonomia personal
que els nostres companys
ens han esmentat que no podem emprar la llibertat
per a retrocedir en drets no podem companyes i companys també
han fet referència a un argument pragmàtic
la no regulació suposa un mal major companyes companys
regular suposa legitimar la pràctica vostés mateixa ens han dit
que sols es podria pel fet de
salvar un vint-i-cinc per cent d'esclavitud i estem aconseguint
per tant la prohibició que vostés ens han ens han esmentat
és més garantista que la que la
legalització de la mateixa
ens han parlat també de la igualtat d'oportunitats
que nosaltres hem contestat que aquesta igualtat és inexistent
estaria reservada per aquelles persones amb poders
amb riqueses
companyes i companys des de la jaume primer hem dit
que no clar que no cal legalitzar la gestació per
substitució clar que no perquè perquè és una pràctica
que per molt altruista que és la presenten no mai
deixa de cosificar no mai deixa d'instrumentalitzar
la dona i no mai deixa de tractar-nos com a mer objecte
estem perdent la nostra dignitat com a ésser
vulnera la nostra dignitat per què perquè nosaltres
com ens ha explicat en este company imanol no som lliures
les dones deixem de ser lliures vinculades a un contracte
encara que siga l'estat qui ho regule
companyes i companys l'acció és legalitzar aquesta pràctica la reacció
la compra-venda de nadons la vulneració de la dignitat i dels drets
de les dones i dels nadons
estem traspassant l'última frontera
els nostres propis òrgans
clar que estem d'acord en un punt i és que l'educació
és la ferramenta necessària com hem coincidit amb dues universitats
per a millorar aquest món l'educació sempre serà ferramenta
mitjans en aquesta educació
aconseguirem abolir aquestes pràctiques i no legitimant-les
les companyes i companys
també també hem parlat de del tema dels òrgans la donació d'aquest
perdonen no podem vendre un ronyó ni un fetge
l'estat ens ha de protegir
per això ho hem de garantir mitjançant prohibició mitjans en educació
creant consciència social com bé ha explicat el nostre company sergi
en el segon torn de refutació
tenim una opinió creada una opinió que no està
clara de manera lliure companyes i companys no podem legalitzar
sense perdre la nostra dignitat
companyes i companys
ens hem de donar compte
que estem debatint hui el fet de legitimar una pràctica aberrant
una pràctica inhumana una pràctica immoral que en
el cas de ser legalitzada companyes i companys
convertiria en realitat
la distopia que hem presentat en la nostra introducció
el món de júlia seria el nostre futur i companyes
companys la jaume primer no vol això
moltíssimes gràcies
a la jaume primer a la pompeu fabra a fabra i a
la xarxa vives