sorteig els capitans se poden apropar a si per favor
podeu triar
en contra debatre a la universitat miguel hernández
i a favor la universitat abat oliba
i ara no se n'aneu que anem a sortejar les posicions d'eixida
això és un sorteig
universitat miguel hernández intervindrà en segon lloc
i començarà la universitat abat oliba vosaltres acabareu
el torn de conclusió
si teniu les fitxes
fa dos mesos vint-i-cinc famílies espanyoles varen
quedar atrapades a ucraïna en tant que no es reconeixia la nacionalitat espanyola
al menor nascut per gestació subrogada
davant d'aquesta realitat innegable
l'estat és cec fent així que es produeixi una situació de desprotecció jurídica
al menor nascut per gestació subrogada
nosaltres considerem que ha arribat el moment que l'estat
es tregui la bena i faci front a aquesta situació
legalitzant la maternitat subrogada
bona nit em dic ramon ramos i juntament amb els meus companys
pablo albert i enric en representació de la universitat abat oliba ceu
defensarem un clar sí a favor de legalitzar la maternitat subrogada
i com ho farem doncs mitjançant tres sòlids arguments
el primer la protecció del menor el segon les garanties dels pares
i el tercer la llibertat de la dona gestant
tanmateix abans de començar desenvolupar la nostra
línia argumental m'agradaria clarificar alguns conceptes
de la pregunta del debat primer de tot que entenem per gestació subrogada
la definició de l'informe guarno creat per la comissió d'investigació
sobre la fecundació en biologia humana defineix la
gestació subrogada com una tècnica de reproducció assistida
a través de la qual una persona soltera una parella
de fet o un matrimoni que volen tenir un fill concerten
la gestació amb una altra dona que renuncia a la filiació materna
a favor de les parts contractants
per tant resumint podem dir que una dona gesta el fill
d'un altre per entregar-li en néixer ve un cop aclarit aquest concepte
anem a legalitzar què entenem per legalitzar segons la arrel jurídica
legalitzar vol dir la incorporació d'una pràctica o costum
a una norma amb rang de llei aclarits aquests conceptes contextualitzem
a espanya al nostre país d'acord amb la llei catorze
barra dos mil sis del vint-i-sis de maig concretament
l'article deu ens diu que els contractes de gestació subrogada
són nuls de ple dret és a dir que són il·legals i
això fa que es produeixi una enorme situació de
desprotecció jurídica tant als menors com a les mares donat que aquesta
pràctica de reproducció assistida es duu a terme
a la nostra societat com per exemple mencionàvem a
l'inici de la nostra intervenció i no només això
sinó que un setanta per cent de la societat espanyola
està a favor de legalitzar aquesta pràctica nosaltres
també estem a favor per protegir les parts implicades
estem aquí per defensar que la millor manera de solventar
la terrible situació de desprotecció que genera amb
aquesta manca de regulació és precisament legalitzant la maternitat subrogada
per tres sòlids arguments la protecció del menor
les garanties dels pares i la llibertat de la dona gestant
és a dir per protegir i garantitzar a totes les parts implicades
bé comencem a desenvolupar la nostre línia argumental
la protecció del menor actualment la maternitat subrogada
no reconeix la nacionalitat al menor nascut per gestació
subrogada en un altre país és a dir que no se
li dóna nacionalitat espanyola fent així que no quedi
emparat sota l'ordenament jurídic espanyol i no pugui
utilitzar els drets i llibertats que amb això
concedeixen és a dir des del primer moment no es
reconeix aquest nou ciutadà
el segon argument
les garanties dels pares el fet que no hi hagi una legalització
comporta perjudicis cap als pares com són l'existència
desigualtats econòmiques i socials que tanca la porta
a aquesta oportunitat de ser pares i el tercer i últim argument
el fet de legalitzar-ho comportaria beneficis per a la dona gestant
en tant que pot escollir voluntàriament de dur a
terme la gestació subrogada poder estar ben informada
i conscienciada dels riscos que comporta i poder estar
ben protegida tant jurídica com clínicament donat
que no existeix una llibertat sense protecció
nosaltres volem legalitzar-ho d'una manera que no es
vulnerin els drets i les llibertats ni de la mare
gestant ni del menor per tant portem una proposta molt concisa
del grup d'ètica bona pràctica de la societat espanyola
amb tres propostes la primera es tracta d'una excepcionalitat
és a dir que s'han d'haver gastat les demés vies per tenir fills
la segona s'han de complir uns requisits la dona gestant
ha de tenir una capacitat física una maduresa psicològica
ha d'estar en una bona situació econòmica i que
no hagi tingut un fill propi i la tercera ha de
ser una situació altruista és a dir no pot haver-hi una contraposició econòmica
per tant amb la protecció del menor les garanties
dels pares la llibertat de la dona gestant nosaltres
defensem un clar sí a favor de legalitzar la maternitat subrogada i
recordem que la llibertat no té valor per si mateixa s'ha d'apreciar
per les coses que amb elles aconsegueixen moltes gràcies
me van prometre llar alimentació i col·legi per als meus fills
no havia havia(?) no hi havia llum no havíen mòbils
era horrible
a la setmana ja volia regressar a casa
el maltracte psicològic era tan gran
em van amenaçar de que si me n'anava havia de cobrir els gastos ocasionats
el meu marit no té treball
i la nostra situació econòmica és tan complicada
pensaren que prestar el meu cos seria posar fi a
les nostres situacions econòmiques
aquestes són les paraules de selen una jove de vint anys
este és un cas real com molts altres de dones procedents de països emergents
países on hi han desigualtats econòmiques la majoria
d'elles necessiten els diners per subsistir diners per
menjar per lloguer hipoteques per estudis i benestar dels seus fills
per segurs per fer front a deutes la majoria d'elles necessiten diners
per poder viure bona vesprada el meu nom és marga
torralvo i junt els membres del meu equip moha andrea jose vincente
elena i jo diem no a aquest objecte de debat estem
completament en contra de la legalització de la gestació subrogada
dir sí a la legalització de la gestació subrogada suposaria
legalitzar parlamentàriament la cosificació de la dona
la mercantilització de les entranyes
no hi ha contraprestació econòmica possible a l'impacte
d'un embaràs o un part en termes físics ni psicològics
ni garanties que ens protegisquen açò no ho pot mesurar el mercat
és la línia que no debem de creuar l'últim reducte
que ens queda la nostra integritat física i psicològica la nostra dignitat
cap país que es considere defensor dels drets humans
pot legitimar que el nostre cos siga un negoci
en segon lloc la feminització de la pobresa i la necessitat econòmica
fan que la maternitat subrogada prospere com una opció
per a les dones més vulnerables per tant estaríem
davant de la fal·làcia de la lliure elecció
la legalització de la gestació subrogada suposaria
fer un pas cap a la desigualtat cap a la feminització de la pobresa
les dones en situació de vulnerabilitat es veurien
abocades a prestar aquest tipus de servici
a més de patir els abusos del sistema capitalista
que s'encarregaria i és com està passant d'exprimir-les treure'ls al màxim
rendiment i benefici precaritzant com sempre la seva situació
senyores i senyors no podem relacionar necessitat amb llibertat
no ens enganyen la llibertat com dia el quixot és un dels dons
del cel pel qual les persones deben invertir el seu do
en la seva vida però no existix llibertat quan les misèries
quan les situacions econòmiques o quan una ordre t'obliga
a profitar el teu cos perquè tracten experimenten
o comercien amb ell això no és llibertat
i en tercer lloc i últim
ser mare o pare no és un dret és un desig
no es confonguen i en cas de no ser-ho per mitjans naturals
existeixen nombroses alternatives
el sistema de consum voraç en el que vivim ens ha ensenyat
a que podem tindre tot el que vulguem mitjan pagament
però a càrrec de la integritat física i psicològica d'una altra dona
no davall el nostre punt de vista sí que deurien d'apostar
per l'adopció millorant-la millorant els mecanismes de l'adopció
millons de xiquets
del món ahí fora per diversos motius estan sent abandonat
la llibertat no porta codi de barres la llibertat no es contracta
una vegada més la universitat miguel hernández d'elx
és però que es proclama
en contra de la gestació subrogada moltíssimes gràcies
bona nit com bé ha dit el meu company ramon a la introducció
el meu nom és pablo monar i avui estic aquí per
presentar la primera refutació de la favor en tant
a la pregunta de si s'hauria de legalitzar la gestació subrogada
prèviament abans de parlat dels nostres arguments m'agradaria comentar
ràpidament el que han dit a l'equip rival i fer una breu refutació
en primer lloc han parlat de
què s'està
objectivitant a la dona i això no ho podem tenir
en compte en tant que en veritat és l'estat qui
està objectivitza la dona en quin sentit doncs és l'estat qui
objectivitza la dona en tant que no li deixa escollir
no té llibertat per decidir i per tant l'està
objectivizant l'està tractant com una nena petita i
això no ho podem permetre com veurem que xoca totalment
amb la nostra línia en el tercer argument
més endavant han parlat d'una lliure elecció
que genera una desigualtat i que presten abusos en
tant que les dones
ho farien en relació a la necessitat i no a la llibertat
i estarien com esclavitzades però això tampoc ho
podem dir en tant que com presentem la proposta que
hem portat a la introducció veiem que tot estarà regulat
hi ha un control judicial i hi haurà moltíssimes
propostes i moltíssimes maneres de regular-ho i per tant
com veiem d'una manera altruista per tant no hi haurà
una compensació econòmica i per tant aquesta necessitat desapareixeria simplement seria
pel fet de l'altruisme la voluntat que una mare vulgui
donar el nen a un altre a una altra família
i en tercer lloc han parlat de
que no és un dret tenir pares nosaltres no estem
dient que sigui un dret tenir pares l'únic que estem dient
és que podem donar una oportunitat a altres persones
que no poden tenir fills biològics i això com deien
que l'adopció és una bona manera de substituir-ho
no estem parlant que l'adopció sigui una manera substituir-ho l'adopció
l'únic que és
un complement és a dir pot haver la gestació subrogada i la
adopció per tant no és cap substitutiu endavant
has parlat de l'altruisme com la solució per a tots
els problemes del món no sembla un poquet utòpic
no he parlat de l'altruisme com la solució de tot
el món sinó a través de la proposta estaríem evitant
que hi hagués una contraprestació econòmica en el
cas que es fes aquesta gestació subrogada no estem
dient que és cap solució del món sinó simplement
que dintre la nostra proposta estaríem regulant i controlant
aquest altruisme i per tant seria real i es podria realitzar
ara breument procedirè a explicar els nostres tres arguments
en primer de tot cal tenir en compte que aquesta
problemàtica és una realitat i això ara mateix hi
ha una no legalització aquesta no legalització que comporta
doncs que hi hagi problemes a la societat que és la realitat
i com ho solucionem això doncs legalitzant-ho i aquí
parlarem dels tres nostres arguments la protecció del menor
les garanties dels pares i la llibertat de la dona
en primer lloc la protecció del menor diem que hi
ha molt poques garanties en quin sentit cap als nens
i per què és això perquè com podem veure hi ha
moltíssimes famílies que estan atrapades a ucrania
o a diversos països en els que actualment no poden
tornar perquè no poden tornar perquè no tenen la nacionalitat els nens
llavors no poden tornar perquè no hi haurà un ordenament
jurídic que els avali que els protegeixi i per tant
a l'interès del superior del menor quedarà tapat en aquest moment
i la família no tindrà la garantia de tornar per tant
com podem veure la legalització sí que portarà el
fet que sí que sí que tindran aquesta nacionalitat
i estaran protegits estaran emparats i per tant
hem protegit aquest interés superior del menor en
segon lloc parlem de les relacions que poden sortir
en relació a les famílies en el cas que no estigui regulat
en el moment que no està regulat i es realitza a la pràctica
això és un greu problema perquè pot generar diverses
problemàtiques entre la mare gestant i la família
però en el cas que estigui regulat i estigui com
diem a la proposta que la mare per exemple el cas
de tenir fills hagi d'entregar el nen ja està tot
pactat i no hi haurà cap problemàtica en relació a
la situació del menor i per tant estem
vetllant un altre cop l'interès del menor que és
el que importa en aquest moment en segon lloc parlem
de les garanties dels pares garanties dels pares en quin sentit
en dos desigualtats les desigualtats econòmiques i les desigualtats
físiques en quin sentit econòmiques en primer de tot
actualment una persona que vulgui realitzar la gestació
subrogada ha de marxar no pot fer-ho aquí casa ha
de marxar d'anar-se a un altre país i això actualment
no tothom s'ho pot permetre en quin sentit doncs que
no hi ha uns diners per poder fer-ho i en
canvi en el moment en què l'estat ho legalitzi estem
donant una solució estem donant una possibilitat a aquestes famílies
que no tenen o no tenien aquesta possibilitat i a
partir de la proposta presentada anteriorment a la introducció
podem veure que això aquesta desigualtat desapareixeria endavant
davant d'aquesta reflexió hem de legalitzar totes aquelles
coses que no estan legalitzades a espanya i altres països sí
no en qualsevol moment simplement l'únic que hem de
fer és donar l'oportunitat a aquestes persones de
poder tenir un fill només estem parlant de gestació
subrogada no de qualsevol cosa perquè si no acabaríem
legalitzant tot i això no seria bo per l'estat en
segon moment parlaré de les possibilitats físiques les possibilitats físiques
tracten de que no tothom pot tenir fills pot haver
una família monoparental pot haver una família que
sigui estèril pot haver famílies homosexuals i actualment
no podem tenir en compte aquestes famílies poden volen
tenir un fill biològic però no poden tenir-lo l'estat
ha de garantir l'oportunitat de poder tenir-lo i per tant
en el moment en què l'estat està
posant sobre la taula aquesta solució mitjançant la
proposta que hem presentat anteriorment que es relaciona totalment
amb aquest fet podrà amb l'excepcionalitat del fet
només aquestes persones ho podran fer tindran l'oportunitat de poder fer-ho
i això si no es legalitza no ho podrem fer
per últim parlar d'una altra els moments més importants
la llibertat de la dona la llibertat de la dona gestant en quin sentit
la dona és lliure d'escollir és hora d'escollir allò
que vol i allò que pot i en el moment en què
l'estat no li permet fer-ho que és el que està presentant l'equip rival
l'està objectivitzant en quin sentit està objectivitzant
doncs que no li deixen decidir sobre una informació
que estarà conscienciada com a relació amb la proposta cinc
en el que s'ha presentat anteriorment la dona està
conscienciada i ha de conèixer els fets a tenir fills i
a més ha d'haver una protecció per la part de l'estat
és a dir en el moment en què la dona no estigui protegida
no serà lliure per decidir però en el cas de protegir
mitjançant la proposta presentada podem veure que la
dona sí serà lliure de decidir i podrà plantejar aquesta
pràctica lliurement per tant tornem als tres arguments simplement
per la protecció del menor
per les garanties dels pares i per la llibertat de la dona creiem
que sí s'hauria de legalitzar la gestació subrogada
moltíssimes gràcies
bona nit sóc andrea mirambell i sóc l'encarregada de les refutacions
en tres els arguments demostraré que no es pot ni
s'ha de legalitzar la gestació subrogada diguem no
al cent per cent de la frase objecte de debat
en primer lloc la legitimació de la mercantilització
de la dona
com podem observar en aquest gràfic
la gestació subrogada que
altruista tan sols comporta un deu per cent del total això
vol dir que la gestació subrogada altruista no representa
una majoria i que realment quan parlem de gestació subrogada
tan sols podem parlar de gestació subrogada remunerada
és legítim tractar una dona com un simple arbre que dóna fruits
no segons l'oficina d'ocupació el normal és que un
treball de jornada completa es treballi quaranta hores
setmanals repartides en vuit hores diàries
això és rotundament
contrari al que dura un embaràs
i seria legitimar un sistema d'explotació únicament a les dones
podria suposar un precedent a l'hora de legalitzar l'explotació laboral
i que també comportaria un pas enrere en tots els
drets de les dones que hem aconseguit durant tots aquests anys
en segon lloc i enllaçat amb el meu primer argument
la feminització de la pobresa la maternitat subrogada
es convertís en l'única sortida per a les dones
més vulnerables i la fal·làcia de la lliure elecció
és evident que hi ha una relació de poder entre classes
qui té diners i qui no encara que l'altre equip ho negue
és evident que existix aquesta diferència i de com uns pocs
s'aprofiten de la situació desfavorable d'altres
si legalitzem la gestació subrogada es perpetua aquest sistema d'explotació
i com podem observar en aquest gràfic la dona
tan sols rep un quinze per cent del total del que es paga
i no ens equivoquem i que no ens enganyen la gestació subrogada
altruista no és realista
si parlem de la lliure elecció de les dones a l'hora
de tindre fills per la gestació subrogada us plantege una pregunta
és lliure una dona que ha de triar entre donar de
menjar als seus fills o ser mare gestant
altra vegada no per altra banda si un
nen o una nena no és com esperen què fan el tornen
això passa en països com a ucraïna que s'estan creant orfenats
precisament per aquests nens i nenes que es consideren defectuosos per aquest
mercat de nens i nenes
aquest s'enllaça amb el nostre tercer argument
ser mare i pare no és
un dret és un desig hi ha nombroses alternatives
és legítim poder comprar-ho tot
no hi ha milions de nens i nenes que desitgen tenir una família
i aprofite per a fer-vos una pregunta què és una família
una família no és més que un constructe social
i no cal que els teus fills o filles tinguin els teus mateixos gens
és egoista voler portar més nadons al món per aquest simple
fet sí
vosté no creu que realment si l'estat dóna oportunitats
i per tant dóna oportunitats de poder escollir a
la dona en tant que dóna un nou sistema per poder tindre fills
no estaríem augmentant per forma lògica la seva llibertat
no i retallar la seua llibertat és plasmar en un contracte
fins on pot arribar i si pot o no fer coses com per exemple avortar
perquè si els contractes es establix que la dona no pot avortar
si l'altre qui pensa que això és llibertat m'agradaria que revisés
el seu concepte de llibertat
i continua amb el meu argument perquè l'altre equip ha parlat
de els drets de les famílies o algo aixina i jo dic
i els drets de les mares que queda
el neonatòleg nils bergman diu que el pitjor que
li pot passar a un nounat és que li separen de la seua mare
hem parlat també del vincle que es crea entre la
mare i el fill i com he dit abans parlar
únicament d'economia desitjos percentatges i lleis no ens pot separar
de saber què és crear
aquest vincle i de què són éssers humans que tenen desitjos
i tenen particularitats i situacions diferents
per evitar aquesta situació
que evidentment perjudica tant a la dona tant a la dona
com el fill el nostre equip advoca per revisar
els tràmits per a l'adopció
sempre per al benestar dels nens que són adoptats evidentment
això acabaria amb la problemàtica sense passar per l'explotació
mercantilització i aprofitament de les dones i donaria oportunitat
a com hem comentat amb anterioritat aquests nens i
nenes que es troben sense llar encara que l'altre equip parle
de tapar-se els ulls tapar els ulls és creer que
legalitzar la gestació subrogada donaria llibertat a les dones
perquè pel contrari el que faria seria retallar-les i podia
comportar i suposar un cavall de troia a l'hora de
que les dones estiguen mercantilitzades
de veritat voleu que la dona siga altre objecte d'explotació
i producció del capitalisme de veritat voleu que es
perpetue parlamentàriament un maltractament únicament a les dones
per això el nostre equip de la universitat miguel hernández
torna a dir no a la legalització de la gestació
subrogada moltes gràcies
bon dia el meu nom és albert cortada i jo presentaré
la segona reputació conforme nosaltres estem a favor
de legalitzar la gestació subrogada però abans m'agradaria fer
una refutació algun dels arguments idees que presenta l'equip contrari
equip contrari ha parlat sobre la mercantilització de la dona
i ha parlat de les desigualtat cap aquesta
en situacions precàries i ha dit que no existeix la llibertat
bé doncs a mi m'agradaria deixar clar des del minut zero una cosa
i és que totes aquestes problemàtiques que puguin
néixer entorn aquest tema de la gestació subrogada
vénen donades pel context en què es troba i no per tant
en l'essència d'aquest tipus de pacte perquè en el context
perquè precisament avui en dia vivim en un context
on no s'està regulant no s'està regulant de forma
eficient i per tant
no està generant un conjunt d'efectes que donarien les garanties suficient
a totes aquestes dones a totes aquests no nascuts
i a totes aquestes persones
que volen dur a terme aquest tipus de pacte com són els pares subrogants
endavant la pregunta
no creieu que no creieu que el fet que estiga il·legalitzada
ja és que està regulada
no en tant que
just com ara està
respecte a l'article número deu punt número u de la llei catorze
dos mil sis no es despleguen uns efectes jurídics
si no es desplega uns efectes jurídics no podem desplegar
uns efectes materials i unes garanties en la mesura
en la que no podem desplegar uns efectes materials
i unes garanties no podem actuar i per tant l'estat
és com nosaltres diem cec irresponsable amb el ciutadà però bé
dins de la seva mercantilització la norma han
dit precisament que la dona està sent un objecte
però és que la dona com un ésser humà qualsevol altra
com els homes també tenen al mateix temps una dimensió psicològica
tenen una dimensió racional i elles al portar establir
aquest tipus de contracte saben perfectament el que
s'estan obligant saben perfectament
el que ve endavant perquè clar si nosaltres critiquéssim
el fet de quedar-se embarassades aleshores cap dona
ja es quedaria embarassada que no es donin els embarassos al mateix temps
havien realitzat vostés una pregunta sobre l'altruisme
i ens havien dit no és que sembla que estiguin presentant
el altruisme com algo utòpic no és que l'altruisme és una limitació
perquè si regulem això el que estem fent és precisament limitant
posar unes barreres com és per exemple l'altruisme
perquè no existeixin aquest tipus de contraprestacions
i això entra precisament en contradicció amb el nostre
segon argument i és que el nostre segon argument
anava sobre l'eliminació d'aquestes desigualtats socials clar
és que si l'estat no ho regula no pot eliminar aquestes desigualtats econòmiques
desigualtats econòmiques que què que continuen existint
i per tant fan a la dona realment precària endavant la pregunta
heu parlat de decisió de la mare però no creieu
que la situació quan es firma el contracte no és
la mateixa després de nou mesos d'haver portat el nen
gràcies tots aquests supòsits de fet que puguin dur-se a terme
sobre la reclamació filial etcètera etcètera serien
regulats precisament per la nostra proposta i és que
en la nostra proposta nosaltres al mateix temps hem
establit no és que la mare gestant hauria de tenir
el dret de poder avortar
just on la llei té determinada actualment quin és
aquesta llei uns tres mesos aproximadament dotze setmanes clar
la mare ha de veure al mateix temps que és aquesta
donant a aquests pares que des del minut en el qual la dona
precisament passa aquest plaç de temps els pares estarien
obligats a exercir les seves obligacions paternes com
és lògic per què perquè aquests pares ja són
pares de per sí al mateix temps vostés han parlat
sobre que es tracta d'un pacte però és que això
no és més que una aparença i no és més que una aparença
perquè en realitat l'equip contrari està tirant de catastrofisme
si jo li dic a la gestació subrogada com un concepte negatiu
per tant la seva essència també serà negativa no
això és una fal·làcia és una fal·làcia i per
això ens hem de ens hem de treure la bena
al mateix temps per els havia jo fet una pregunta
sobre la lliure elecció aquesta lliure elecció que
nosaltres defensem respecte a la dona la dona que
ha sigut el tema principal en debat és completament
lliure de poder decidir el què fer amb el seu propi cos
i això no pot regular-ho l'estat però per què no pot regular-ho l'estat
perquè l'estat en la mesura en què posa allà una barrera
no se li estan obrint portes en la mesura en què
no se li estan obrint portes no pot escollir sí ara mateix
a mi l'estat em deixa escollir entre blanc o negre
i no entre totes les gammes de color existents açò
s'està reduint la llibertat en tant que només puc
escollir entre dues opcions
i per últim hem parlat sobre el vincle de la mare i del fill
però és que senyors el vincle sobre la mare i el
fill avui en dia la ciència i me'n per on la ciència pot establir
un òvul dins d'una mare gestant amb un esperma totalment
diferent i per tant no hi ha una una vinculació biològica
que significa això significa que per tant la ciència
ens permet portar a terme aquest tipus de tècniques
el context social evoluciona la culpa
la culpa és el context perquè en el context no
hi ha una regulació eficaç en la mesura en què
no hi ha una regulació eficaç no es poden desplegar
uns efectes i en la mesura en què no es poden disparar uns efectes
estem desprotegint a la dona realment i és que senyors i senyores
la llibertat existeix i existeix dins de la norma
nosaltres teníem la càrrega la prova de presentar una proposta
i l'hem presentada
i el presentada estem dient no no existeix una llibertat
fora de la protecció i per tant el que hem de fer és protegir-ho
al mateix temps
i sobre el tema de l'adopció comentar ràpidament
que no pot ser un substitutiu perquè l'adopció és un sistema
molt ineficaç actualment en espanya i per això fora s'han d'anar
a portar a terme adopcions internacionals per tant en realitat
no es tracta de cap tipus de cavall de troia el
cavall de troia està en l'equip contrari es tracta d'una quimera
o si no jo vaig entendre malament la història dels troians
per tant l'estat té aquesta responsabilitat de protegir a la dona
com portant a terme una regularització és a dir
legalitzar la gestació subrogada moltes gràcies
val en primer lloc com he dit abans nosaltres diem no
al cent per cent de la frase objecte de debat
i em sembla que l'altre equip diu sí al deu per
cent de la frase objecte de debat
ni tan sols el cent per cent perquè ja hem parlat
i hem demostrat amb les dades que la gestació subrogada
altruista tan sols comporta el deu per cent del total
i pel tema de que no es crea vincule entre el nadó
i la mare us mostre aquest
article del neonatòleg nil bergman
què demostra
la gestació subrogada
i el embaràs afecta tant al nadó
com a la mare
m'agradaria vore en què dades es basen
l'altre equip per a dir-ho
per altra banda
m'agradaria vore les dades de què un setanta per
cent de la població es troba a favor de la gestació subrogada
perquè ells parlen de la gestació subrogada altruista i de dades
jo no sabia que havíem arribat ací per a parlar de fades
i de coses irreals perquè si era el tema debat m'agradaria
haver-los sabut abans de venir ací i
després legalitzar la gestació subrogada no és la descripció sintètica
la descripció real de gestació subrogada és legalitzar
la mercantilització de la dona i la cosificació del seu cos
crec que sí crec que l'altre equip no ha sabut bé
la història del cavall de troia perquè precisament
el cavall de troia és el que estem defensant que
no es pot fer que és la gestació subrogada que
és dir si es la seua legalització perquè com he dit
acaba amb la llibertat de les dones és que els que
s'estan tapant els ulls són vosaltres que dieu que
les dones són llibres de triar les dones no són llibres de triar
realment qualsevol persona que es troba ací a la situació
de eixes dones de països com a ucraïna
triarien la gestació subrogada per aconseguir diners
per a poder mantenir la seua família
després parlen de què si és o no
una limitació a la llibertat també una altra vegada
pues sí és obrir un meló més voleu obrir un meló més
en el que la dona siga maltractada sistemàticament per aquest sistema
que l'explota i que la utilitza
el nostre equip diu no
on hi hauria una explotació en un sistema que garanteix
els mateixos drets a la integritat i dignitat de la dona
perdó pots repetir la pregunta per favor si que on
existiria aquesta explotació en un estat de dret que garantitzaria
a les garanties la dignitat i a la integritat de la dona
no sé com pot garantitzar la integritat de la dona quan l'explota
perquè siguem realistes les dones no són lliures i per molt
que la seua tesis es base en la llibertat de les dones
i en la seua protecció és una fal·làcia és mentira les dones
no són lliures i en tot cas si una mare és gestant independentment
de que siga gestació subrogada o de que siga un embaràs normal
actualment en espanya una dona pot anar a un hospital
i la tenen de tota manera si endavant
no creu que seria una hipocresia
el fet de no regular la gestació subrogada dintre d'espanya
i permetent que es faci a altres països de maneres pitjors
espanya no pot regular les coses que passen fora de
les nostres fronteres no sé si ho sap
però ací en espanya
no s'ha de legalitzar la gestació subrogada com ja
us he dit a la pregunta què anem a fer legalitzar
tot allò que està legalitzat en altres països i en espanya no
ens pareix prou mal
i també parleu dels pares i com ja hem dit en el nostre tercer argument
ser pare o mare és un desig i no un dret
si voleu posar per damunt els desitjos d'unes persones
dels drets de les dones
crec que deuríeu revisar-vos la vostra postura
i com ja he dit abans parleu de la regulació de
la gestació subrogada però és que ja està regulada
i de fet ho haveu dit vosaltres està il·legalitzada
i per altra banda m'agradaria parlar
de la garantia els pares
altra vegada dieu garantir els pares garantir els fills
però a on queda el sentiment a on queda tractar
a les persones com som com éssers humans amb sentiments
la llibertat de la dona gestant
és lliure no ja hem demostrat que no
i a més de la llibertat que més parleu de la mare gestant
res més perquè no vos interessa perquè sabeu que s'estan
menyspreant els seus drets s'està menyscabant la seua llibertat
i se l'està explotant de veritat voleu legalitzar parlamentàriament
el maltractament únicament cap a les dones el nostre equip altra vegada
diu no diu no i protecció del menor
com ja hem demostrat en l'article que teniu damunt la taula
protegir al menor és no permetre la gestació subrogada és no permetre
que es talle aquest vincle que es crea entre la mare i el nadó
i si una família perquè una família és aquella que
t'estima i que et cuida no aquella que té el teu mateix adn
hem parlat de alleugerar els tràmits sempre
preservant el benefici del menor i per fer-la més assequible
no és precís que s'explote que es mercantilitzi i que es
menyspree a la dona pel simple desig de dues persones
per a tindre un fill per això l'equip de la universitat
miguel hernández es reafirma en la seua postura
no s'hauria de legalitzar la gestació subrogada moltes gràcies
tractar les persones com un fi i mai com un mitjà per un fi
benvolguts oients em dic mohamed
i sóc l'encarregat de sintetitzar
perquè ha quedat clar que legalitzar la gestació subrogada
és una idea inviable inacceptable però abans de tot
m'agradaria agrair la tasca dels companys de la universitat abat oliba
membres del jurat els tècnics i del públic assistent
s'hauria de legalitzar la gestació subrogada l'equip
de la universitat miguel hernández es posiciona totalment en contra
es posiciona totalment en contra basant-nos
en els tres arguments
que ja amb anterioritat ha esmentat la meua companya andrea
és que en primer lloc legalitzant la gestació subrogada
suposa la legalització de la mercantilització i cosificació
de la dona i de la criatura que neix les seves entranyes i nosaltres
l'equip de la universitat miguel hernández estem totalment en contra d'això
és a dir lluitem contra això i en segon lloc
hem defensat la nostra
postura utilitzant un argument que està relacionat
i connectat amb el primer i és que legalitzant la gestació
per substitució implica també l'encara més feminització de la pobresa
és a dir que les dones que acudirien en aquest sistema
o aquestes pràctiques són dones que socialment per desgràcia
són més endebles i per tant nosaltres no volem això
estem totalment en contra d'això i finalment
hem manifestat que ser pare o mare
no és un dret sinó que és un desig llavors
no podem passar a legalitzar tots aquells desitjos
per què us pregunteu per què perquè seria un caos un caos jurídic
i social i a més hem xerrat que aquest desitjos
em pareix bé que existeixin aquest desitjos i els volen solventar
o els volen solucionar pues
alleugerant els tràmits de l'adopció però sempre
reservant i salvaguardant
la seguretat dels adoptats i bé com bé va dir aristòtil
no és suficient amb dir la veritat sinó que també
s'han de desmuntar les fal·làcies
els companys d'un altre equip de la universitat
abat oliba
s'han basat per defensar la seva postura en una garantía
de menors garantía de menors com garantia menors legitimant
la sobreexplotació i la mercantilització i cosificació de la dona
nosaltres no volem protegir els menors
a costa de la dona o els volen protegir en la llei en la mà
que és per lo que serveix
en segon lloc també hem xerrat de altruisme està
molt bé que tingueu mons ideals al cap està molt bé
però el tema d'avui és un tema molt real que ens toca de prop
i com hem pogut demostrar
quan hi ha controvèrsia entre altruisme o remuneració sempre
es sobreposat la remuneració i per molt el percentatge que hem
mostrat ho han pogut demostrar
i després han xerrat de llibertat de la dona
nosaltres estem d'acord amb vosaltres la dona ha de
tenir llibertat però nosaltres en canvi no protegim
la seva llibertat a la seva costa la volen protegir
en la llei en la mà que és pel que serveix la
dona ha de ser lliure però no ha de ser lliure sofrint ella sinó
en la llei que és lo que serveix
i bé retornant un poc al principi
de la nostra intervenció es poden donar compte que
arguments com els que ens han atorgat els nostres companys
són els que propicien situacions
dolentes que desgraciadament viuen
la dona que hem esmentat al principi selene i moltes altres més
per això i per tot lo que hem dit anteriorment la universitat miguel hernández
es reafirma en contra de la frase objecte de debat
moltíssimes gràcies
bona tarda en primer lloc m'agradaria agrair la participació a l'equip rival
en aquest debat i a més a més agrair també la
presència d'aquest meravellós jurat i públic assistent
primer de tot abans de començar a explicar breument
els arguments de l'equip rival m'agradaria dir una
cosa molt important que ells ens han parlat ens han
donat moltes dades i molta informació però en cap moment
ens posaven ni dates ni fons per això per part meva
i per part del nostre equip no tenen cap credibilitat
primer i en primer lloc el primer argument de l'equip rival ens
parlaven sobre la gestació subrogada
que només és remunerada no mitjançant la nostra proposta
que hem dit amb el nostre primer argument seria de manera altruista
per tant no es faria d'aquesta manera en segon en segon lloc
ens han dit amb el seu argument amb el primer que és
legitimar un sistema explotació
a la dona no no seria un sistema d'explotació de
dona per què perquè mitjançant la nostra proposta
de també del primer argument hem vist que complint uns requisits
que estava demanant a la nostra proposta
no hi hauria cap explotació sobre dona sinó que ella ho faria
lliurement després i per últim amb el primer argument ens han dit
és un pas enrere dels drets de la dones hi ha una cosificació
clara sobre la dona no i ho torno a dir com hem dit nosaltres al
nostre primer moment no hi ha cap cosificació no
hi ha cap l'objectivització per què perquè mitjançant la nostra proposta
que hem dit a la introducció no hi hauria cap problema per què perquè
nosaltres si complim uns requisits
que hem establert no hi hauria cap problema amb això després
el segon argument de l'equip contrari ens ha parlat sobre la feminització
de la pobresa si ens a hablat que qui té diners
ho fa hi ha una diferència cap problema nosaltres
hem dit amb el nostre segon argument que era
les diferències que hi havien que no que no hi hauria
cap problema perquè si l'analitzem mitjançant la nostra proposta
es podria fer espanya llavors clar aquesta gent no tindria quedar-se fora
per i no tindria que pagar tots aquests diners llavors cap problema
després s'aprofiten de les dones no com he dit abans
no s'aprofiten de les dones perquè mitjançant
la nostra proposta no hi hauria cap problema per que
perquè si s'assoleixen aquests requisits que nosaltres
hem dit una i una i dos vegades i moltes més
no hi hauria cap problema després si ho legalitzen
un altre cop ha tornat a repetir si ho legalitzen les explotariem
però no les explotariem perquè nosaltres hem dit clarament
amb els nostres arguments que no hi hauria cap problema perquè
amb la nostra proposta que hem estat dient
la dona estaria en primer lloc informadíssima llavors en tot moment
podria ser
podria saber les conseqüències que té
tot aquest procés després amb el tercer argument ens han parlat
i separem de les seves mares i clar és que es crea
un vint un vincle sí però nosaltres hem dit mitjançant també
la nostra proposta i hem defensat clarament que la
dona té una llibertat té una llibertat
i per això ho tenim que legalitzar ho tenim de legalitzar pel fet
de que si ho legalitzem la dona per fi
podrà fer el que realment vol i podrà ser lliure d'escollir
lo que vol i mitjançant la nostra proposta
ho podria fer llavors per aquests tres arguments clarament
que nosaltres hem defensat
en primer lloc la protecció la protecció
del menor en segon lloc les desigualtats i en tercer lloc
la llibertat de la dona diem que sí que s'ha de
defensar sí que s'ha de legalitzar la gestació subrogada
i a més a més és per aquests arguments
que hem aconseguit treure la bena
que no ens permetia veure la llum de la veritat moltes
gràcies