bon dia a tots i a totes abans de res felicitar
els dos equips per haver arribat fins aquí
anem a començar ara el segon debat de la semifinal
com sempre abans de res farem uns petits recordatoris
i després farem el sorteig de posició i per veure
qui comença el debat
us recordem que entre els membres dels equips només
podeu parlar a través de notes escrites
que no es pot parlar amb la sala ni la gent de
la sala podeu fer senyal als participants
recordeu que els bancs han d'estar en silenci o apagat
que si feu cites en català tot perfectes els feu
en llengua original les haureu de traduir
que cal respectar molt estrictament el temps assignat a cada intervenció
podeu fer preguntes observacions i comentaris només a les refutacions
i teniu un minut protegit que no podeu interrompre
a l'orador de l'equip contrari aquestes intervencions
poden durar fins a quinze segons els capitans si detecteu
alguna anomalia a l'acabar el debat
veniu és que el cap de jutges intentem solucionar
passem ara a fer el sorteig de la posició capitana
i capità sí espero cuesta sisplau
la universitat autònoma està en contra la universitat
de lleida a favor
anem a sortejar qui comença el debat
començarà a la universitat de lleida i continuarà
a la universitat autònoma de barcelona
molta sort als dos equips i que comenci el debat ***
intro
favour
gestació subrogada
tècnica per la qual una dona
consenteix quedar-se embarassada
posteriorment parir i lliurar aquest nadó amb un tercer
o amb una família
aquesta és la definició
és el punt de partida
del qual se'n poden derivar molts models diferents
no obstant
se'n poden derivar tants models diferents que
pot implicar una transcendència
molt important cap a la dona gestant cap al nounat
i cap a la família comité
perquè és necessària realment ho creiem
us direm les raons
és necessària per la per la reproducció humana
és necessària perquè les dones puguem ser lliures
de decidir què fer o deixar de fer amb el nostre propi cos
i és necessària perquè aquelles persones que físicament
no puguin tenir fills puguin
això no vol dir ignorar que realment aquestes persones podrien adoptar
la qüestió rau en el fonament de l'adopció
que no és el mateix el fonament de la gestació subrogada
ara ja sabem el perquè
ens centrarem en el com
i ho farem evitant tota la problemàtica actual que
poden comportar aquests models alternatius
per què volem un sí a la legalització de la gestació subrogada raonable
un sí sostenible èticament
però també un sí altruista protector i garant amb
totes les parts involucrades
quines són aquestes parts
en primer lloc la família comité
famílies monoparentals d'home o també parelles gais
parelles de lesbianes i heterosexuals o monoparentals de dones
que no puguin gestar amb el seu propi úter que no vol dir
que els seus òvuls no siguin viables
en segon lloc la dona gestant
paral·lelament a la donació d'òrgans in vivo
també hi han dones que poden gestar
altruistament voluntàriament
i es menors gestat a l'estranger donarem resposta a
què passa si es salten el nostre model
jo sóc la icram bucuix estudiant de dret a la universitat de lleida
i avui m'acompanyen els meus companys per venir a
defensar aquesta posició a favor de la de legalitzar la gestació subrogada
aquest és el nostre model altruista sense retribucions
però som conscients que l'embaràs és un dels processos
més complicats per tant la dona podrà rebre una compensació
pels danys soferts
i com molt bé va dir l'activista estatunidenca margaret sanger
dones que no podem ser lliures sense el control del nostre
propi cos
una gestació subrogada incontrolada o prohibida de forma ineficaç
implica deixar la capsa de pandora cap a l'esclavitud
cap a els nens a la carta cap a que les dones utilitzin aquesta eina
per a tenir
una via econòmica però realment
nosaltres ho evitem amb el nostre model
perquè apliquem garanties perquè és un model altruista i protector
des de la universitat de lleida votem per una legalització
de la gestació subrogada protectora
perquè ens importen els involucrats ens importa la
dona gestant ens importa el menor ens importa la família comitent
i lluitem perquè aquests tinguin els seus drets moltes
gràcies ***
els presents milions
one milion és un famós anunci de perfum
al qual promet els homes que mitjançant un sol espetec de dits
podran tenir diners
fortuna cotxes
dones
nues avui nosaltres estem aquí per impedir que es legalitzi una pràctica
que permet que mitjançant un nou espetec de dits es pugui aconseguir
un nadó bon dia l'equip format per gorka samaniego l'anna vilà
i jo la neus galubardes estem en contra de la legalització
de la gestació subrogada
primer de tot cal preguntar-nos i entendre
què és la gestació subrogada
la gestació subrogada és un mètode de reproducció
assistida mitjançant el qual una dona gesta un embaràs
i dóna llum a un nadó que després ha d'entregar
a uns altres progenitors així doncs nosaltres davant de la pregunta
s'hauria de legalitzar la gestació subrogada
diguem clarament que no
que ens oposem a que passi a ser una pràctica permesa per la llei
i ho fem per tres motius principals
en primer lloc per un motiu de salut
el fet de separar de manera dràstica la unió que
hi ha hagut durant nou mesos entre la mare i un
fill pot comportar unes conseqüències tant físiques com psíquiques
per als dos subjectes
nosaltres no permetrem que la dona pugui actuar d'aquesta manera
i que es pugui veure perjudicada durant la resta de la seva vida
no permetrem que un desig sobre posi sobre totes aquestes vulneracions
en segon lloc estem en contra de la gestació subrogada
per un argument feminista
i com entenem el feminisme entenem el feminisme des
de la presa de consciència de l'objectivització que
pateix la dona davant d'aquesta pràctica
davant d'això el feminisme defensa que hi ha d'haver-hi
una igualtat efectiva entre els drets de l'home i
els drets de la dona
creiem que precisament legalitzar la gestació subrogada dificulta
l'alliberament de la dona
és un altre acte que l'objectivitza
passe a tractar-la com mer recipient
és com si mitjançant un contracte lloguer lloguessim el seu ventre
i amb ell la seva capacitat reproductiva
però sense respectar una clàusula fonamental de tot contracte
el dret de recessió què passa quan la mare crea
un vincle amb aquest nen que ningú podia preveure
a més a més legalitzar la gestació subrogada fomenta el patriarcat
el patriarcat és el sistema estructural que permet
que hi hagi un sexe que s'obreposi a un altre
un sistema en què les relacions socials estan dominades per l'home
la dona que ha passat de ser subjecte a objecte no
és cosa dels anys cinquanta a ple segle vint-i-u
el patriarcat està provocant que sota el pretext de llibertat
es justifiquin pràctiques que l'únic que fan és prorrogar
l'estatus de subordinada de la dona
en tercer lloc estem en contra la gestació subrogada
per un argument de mercantilització
amb la gestació subrogada estem donant la llibertat al mercat
perquè pugui regir dues vides humanes la de mare gestant
i la del nadó nosaltres creiem que hi ha valors morals
que són degradats en el moment en què els posem
en la lògica de la llei de l'oferta i la demanda
és a dir aquests valors es corrompen passen a ser
valorats pels adquirents és a dir pel pare
nosaltres no permetrem que un nadó passi a ser valorat
com si fos un producte d'un contracte
nosaltres defensem que els éssers humans són persones dignes
de respecte i no més objectes que s'utilitzen moltes
gràcies ***
bon dia sóc l'oriol casanoves i en representació
de la universitat de lleida defensem que sí que s'hauria
de legalitzar la gestació subrogada per què com ha
exposat la meva companya icram perquè hi ha una necessitat humana de reproduir-se
perquè hi ha llibertats en joc i perquè ens trobem
amb una situació d'una ineficàcia de la prohibició idealista
en un món globalitzat pel que fa a la necessitat humana de reproduir-se
a primer punt nosaltres diem que la família comitent
de la gestació subrogada si es legalitza
ens trobem amb un dels principis rectors de la constitució
espanyola que és que els pot els públics han d'assegurar
la protecció econòmica social i jurídica de la família segons l'article
trenta-nou punt u això precisament és el que obre
les portes a legalitzar la gestació subrogada perquè nosaltres defensem
una via més per protegir social econòmicament i jurídicament la família
però per això el que cal és esgotar les vies de
tècniques de reproducció assistida estarem d'acord
que no ha de ser una via per a tothom sinó per a aquella gent
qui ho necessiti i si poden diguen-li amb algun dels
que estiguin al públic del col·lectiu lgtbi o per exemple
familiars com per exemple jo tinc una tieta que
pel que fa a la capacitat reproductiva no és possible
que puguis estar un fill llavors la gestació subrogada obre les portes
a aquesta gent i diguin-li si realment això és un caprici
si companya en quina mesura és lliure una dona que
decideix sense saber quin vincle generarà amb el seu fill
això no és veritat perquè el vincle precisament
es garantirà si es defensa i s'hi estableixen uns assessoraments
psicològics uns assessoraments físics i un tracte continu
pel que fa a la sanitat perquè precisament el consentiment de la dona
sempre el defensarem per sobre de tot perquè estem parlant de llibertat
i a més a més com dèiem a més a més d'esgotar
les tècniques de reproducció assistida cal que sigui compatible i idoni
amb els requisits a adoptar i ens trobem amb un sistema sanitari
públic privilegiat pel que fa mundialment i és obert
per tothom qui ho necessiti i en definitiva
el segon punt les llibertats és una qüestió de
llibertats i ens basem en la doctora de la universitat
de barcelona eleonora lamm experta en la gestació subrogada
mirin ja sabem que no hi ha el dret a ser pare
nosaltres no diem això però això és com tot si
rasquem una mica perquè si només ens quedem amb el que veiem
de primeres mai trobarem res vinculat vostès ho volen
trobar tot explícit però si rasquen hi trobaran vinculat
al lliure desenvolupament de la personalitat la capacitat
de consentiment de la dona i sí qui són vostès
per dir què és el que una dona pot fer o deixar
de fer amb el seu propi cos estem defensant contínuament
la capacitat de consentiment de la dona per sobre de tot
no hi ha gestació subrogada si no hi ha consentiment digui
no creu que aquest altruisme del que ens parla contribueix
a invisibilitzar encara més la feina de la dona
no per a res del món perquè l'altruisme consisteix precisament
en que aquesta dona expressi el seu consentiment i
tingui totes les llibertats i garanties vinculades i
això no és un treball és un acte altruista un acte
de solidaritat i qui són vostès per limitar aquest acte
de solidaritat que una dona com ja sabem són per
exemple en la donació d'òrgans el setanta per cent
dels donants són dones nosaltres creiem en aquesta capacitat
altruista que tenen les dones per poder gestar un
ventre i com és altruista així mateix no s'atempta
el que vostès fan referència a la mercantilització
i els hi comprem el vostre argument estem d'acord
amb l'argument de la mercantilització que ens defensa la universitat autònoma
perquè és el que precisament caracteritza el nostre
model perquè nosaltres estem oposats en aquest sentit a la mercantilització
la mercantilització és el que nosaltres volem evitar
fent-ho de forma altruista si llavors si no és un
dret ser pare per què permet que la mare se sotmeti
a aquests riscos de la seva salut mental de per vida
perquè precisament hi ha molts altres drets vinculats
no hi ha dret a ser pare però li hem expressat
que hi ha al lliure desenvolupament de la personalitat
la llibertat la solidaritat el entre altres i a més
a més no els hi neguem per a res el fet que sigui
pares vull dir precisament volem protegir econòmicament socialment jurídicament
el fet que puguin crear una família i vostès és
el que els hi estan vulnerant a aquelles famílies que ho necessiten
perquè per naturalesa no poden
i el tercer argument la ineficàcia de prohibició
idealista en un món globalitzat miri no podem frenar la globalització
per molt que vulguin i per molt que tanquin els ulls i prohibeixin
seguirà succeint la situació que vostès critiquen
vostès fan referència als problemes que succeeixen a l'estranger
però això és el que nosaltres volem evitar o siga legalitzant
i és una qüestió de dret internacional públic vostés
no poden fer res pel que fa a la sobirania nacional dels tercers estats
membres nosaltres el que hem de fer és legalitzar
aquí per garantir el que podem controlar al nostre territori
per tant legalitzant i així garantim la seguretat
i nosaltres diem com
de dos formes de forma altruista i amb uns requisits d'idoneïtat basant-nos
en els sistemes que ja funcionen com el de la donació d'òrgans
i l'adopció pel que fa a l'altruisme una dona gestant
pel fet de gestar el fill no rebrà cap tipus de compensació econòmica
cap ningun per tant l'argument de la mercantilització
al qual vostés fan referència queda absolutament
ineficaç no serveix de res nosaltres estem d'acord i res d'espetecs
res d'espetecs de dits perquè nosaltres precisament +++
volem treballar amb vostés i dialogar per aconseguir
una legalització de la gestació subrogada garantista
que tingui unes llibertats i uns drets reconeguts
i en definitiva com ja els hi hem dit
estem a favor de la legalització de la gestació subrogada
perquè per la naturalesa altruista perquè això és un dret
una necessitat que les dones tenen de reproduir-se
i estem en una situació inficaç i tots aquests problemes que vostès critiquen
els solucionarem legalitzant la gestació subrogada +++ ***
sóc en gorka samaniego primer re fundador de l'equip en contra
i en contra del que sol pensar vull començar la
primera refutació dient una cosa estem d'acord és
a dir no atacant en primer lloc a l'equip contrari
estem d'acord que l'estat un poder públic ha de garantitzar
la protecció de la família ha de garantitzar la
protecció de les persones en l'àmbit econòmic social i personal
precisament per això i després ho demostraré estem
en contra de la legalització de la gestació subrogada com una forma
d'exercir el mandat constitucional de protecció de
la salut de protecció a la integritat física i de
la protecció econòmica de la família per tant ara
ho anem a la nostra reputació abans però
vull començar dient que jo demostraré que estic en
contra esta subrogada que estem en contra de la gestació subrogada
amb independència de que sigui altruista o no encara que
no hi hagi diners nosaltres considerem que es mercantilitza
és cosifica la dona i sobretot la dona i el nadó
que és molt important parlar del nadó veuen com
tenen uns riscos físics i psíquics molt greus que
no podem permetre com ha estat precisament per al
mandat constitucional que l'oriol ens remarcava i sobretot
considerem que no és el mateix amb la donació d'òrgans
amb una donació d'òrgans no tenim una tercera persona que
ve a la vida com si a la subrogada que tenim un nou
nadó que si cal tindrà les conseqüències físiques
i psíquiques com nosaltres parlarem la donació d'òrgans és una cosa
concreta en un moment determinat no existeix una vinculació
al llarg del temps sí passa per exemple amb un contracte
de treball un contracte de treball és un contracte ara
em fas la pregunta oriol un contracte treball és
un contracte on una persona es compromet a realitzar una determinada tasca
durant molt temps però tothom pot durant el contracte laboral dir
ja no ho vull fer puc renunciar al contracte laboral
i tornar cap a casa a la gestació subrogada no a
la gestació subrogada la dona ha de renunciar durant nou mesos
a tenir la capacitat de renunciar
al que està fent és a dir la dona
decideix que durant nou mesos no tindrà llibertat
per decidir què és el que vol fer amb el seu cos
si jo vull garantitzar la seva protecció si jo vull
garantitzar que la dona sigui lliure si jo vull complir
el mandat constitucional de l'article trenta-nou jo
no puc permetre com a estat una dona durant nou mesos
estigui en una situació vulnerable una situació la
que no pugui decidir i una situació la que es vegi atrapada
dintre l'estació subrogada que és una situació dolenta
per ella ara ho explicaré oriol la teva pregunta
gorka mirin pel què vostés m'estan demostrant no
creuen en l'altruisme què n'opina del regne unit canadà
brasil israel grècia mèxic sud-àfrica nova zelanda
són països que han regulat de forma altruista per
què no a espanya
que després explicaré però ja li avanço aquests
països no es considera de forma altruista i les agències intermediàries et diuen
no vagis a aquest països perquè perquè no hi ha
dones que ho vulguin fer l'altruisme és el que fas
que no hi hagi dones suficients per cobrir tota la demanda existent
per tant el que estem fent és que moltes persones
que ho vulguin fer espanya
i que vulguin anar a un país altruista no trobin
a dones que ho puguin fer i per tant hagin d'anar
a països on es faci de forma pagant després ho demostraré
però ja ho avanço i dos nosaltres també estem a
favor d'un tractat internacional per exemple que ho
prohibeixi també aquests països també de forma altruista
per les conseqüències que té
bé ara començarem a parlar d'una cosa que s'ha parlat molt poc
és a dir quines conseqüències té per la salut de la dona
que és una de les persones més vulnerables d'aquesta equació
mirin tenim hipertensió hormonal embòlia
anèmia materna hemorràgies diabetis gestacional hipertensió arterial
eclèpsia totes conseqüències sobre la salut per la
dona gestant és a dir tenim una dona que es pot
veure abocada en un procés d'embaràs
que això s'agrava precisament pel fet de la gestació subrogada per què
perquè jo a aquesta dona li hauré de donar fàrmacs perquè no
dongui llet per exemple perquè després no haurà
de donar llet a una persona jo aquesta dona la gestant
subrogada li hauré de donar medicaments per provocar un part
que sol ser amb cesària la gestació subrogada sol
ser per fecundació in vitro per tant pot ser que
tinguem un embaràs de dos nadons a la vegada és
a dir ja de per si la gestació subrogada comporta
una sèrie de conseqüències unes condicions que fan
que les característiques per la salut o les conseqüències
per la salut per la mare siguin molt més grosses
però només físiques no també tenim conseqüències psíquiques
transformació del cervell de la mare perquè el cervell
de la mare es prepara per un procés biològic la
seva biologia no sap si aquell nadó se'l quedarà
o l'haurà de donar a una altra persona depressió postpart
estrès posttraumàtic trauma psicològic amb la separació
del nadó i després ho explicarem molt bé això és molt important
i per tant la seva salut mental la capacitat les
conseqüències que tingui d'aquesta situació dependrà de per vida
la vida de la mare una cosa que no podem permetre
si volem precisament garantitzar com diu l'article trenta-nou de la constitució
que les dones estiguin bé i estiguin en una bona situació
conseqüències psíquiques de la gestació subrogada la teva pregunta
pel que estan dient podrien entendre que no creuen
en el model de donació d'òrgans que és tan efectiu
en el nostre país ja li he explicat que en un procés de donació d'òrgans
no tenim aquestes conseqüències quan jo donc un ronyó
és difícil que tingui una depressió postpart perquè
no hi ha part quan jo donc per exemple una determinat
òrgan perquè algú m'ho demana és un moment concret
un acte determinat i sobretot no tinc les conseqüències per al nadó
perquè no hi ha nadó
què li pot passar a un nadó que neix
després està nou mesos al ventre de la seva mare
quan totes les hormones estan preparades
per veure a la seva mare per
olorar la seva mare per reconèixer la seva mare
i que en aquell moment agafem el nadó i li traiem
de la seva mare això no succeeix a la donació d'òrgans
i sí succeeix aquí
des del punt de vista el nadó és un atac injustificable a
agafar el nadó i separar de la seva mare quan aquest nadó
ha estat nou mesos al ventre de la seva mare i aquest
nadó està preparat per una vegada surti del ventre
de la seva mare reconèixer-la i estar amb ella
pot tenir conseqüències físiques molt importants per
la resta de la seva vida nosaltres hem de garantitzar
precisament perquè és un menor que tindrà una personalitat
correcta i que tindrà una igualtat d'oportunitats per
desenvolupar-se de la mateixa manera
i això per què
l'oriol ens ho deia per al mandat de l'article trenta-nou
de la constitució espanyola per tant per tot això
ens oposem a la gestació subrogada gràcies ***
bon dia sóc la laura rei i amb el meu equip defensen
la postura a favor de la legalització de la gestació subrogada
i m'agradaria comentar-li als meus companys de l'autònoma de barcelona
que heu comentat sobre la vulneració del dret a la dignitat
el dret a la integritat física i moral
i jo pregunto tindre un fill per una altra persona és indigne
i si ella consenteix altruistament vulnera la seva integritat física
i moral per aquesta regla de tres totes les dones embarassades
se'ls està vulnerant el dret a la integritat física i moral
perquè totes les dones que es queden embarassades
poden tindre alguns problemes durant l'embaràs
després també parlat que se'ls està vulnerant també
el dret a la recessió perquè no hi ha una clàusula en un contracte
perquè nosaltres no utilitzem contracte de que elles
puguin rescindir unilateralment
en el nostre model sí que ho establim establim els mateixos supòsits de
llei orgànica dos barra dos mil deu que són els supòsits d'avortament legal
les dones gestants podran avortar en el cas en els
mateixos casos que una dona embarassada normal perquè segueixen sent dones
dones igual encara que estigui gestant per una altra persona
diguin creu que és legitim acceptar la mínima possibilitat
que una dona pateixi una depressió postpart només
per complir el desig d'un tercer
a part que no està complint un desig d'un tercer que està complint
un somni perquè moltes persones el que volem és ser pares
és el nostre somni nosaltres establim que la dona abans
d'haver de ser gestant subrogada el que ha de fer
és haver sét mare anteriorment si ella ja ha sét mare anteriorment
ja sap quin sentiment es té a la panxa ja sap que quin
sentiment produeix un nadó dins seu
per tant n'és conscient
també heu parlat que no hi hauran proutes dones
sí que hi hauran proutes dones per què perquè nosaltres oferim
un sistema com el de la donació d'òrgans el sistema de donació d'òrgans
encreuats que és això del sistema de la donació d'òrgans encreuat
això significa que evidentment com són coses diferents
la donació d'òrgans i la gestació subrogada farem
un sistema sol per la gestació subrogada que el que
farà que és una família
vol un nadó perquè la seva dona per exemple o una família homosexual
no pot gestar perquè el seu úter no és viable
alguna persona del seu entorn de confiança que hi
hagi sét mare anteriorment i en plena capacitat
econòmica gesti per una altra persona aleatòria amb relació epistolar
per tant anònima el fill d'una altra persona que ho sol·liciti
per tant d'aquesta manera estem garantint la relació epistolar
digui'm com gestionarà el cas en què es crei un
vincle que no han pogut preveure i la mare gestant
no vulgui entregar el nadó
en el cas que la mare gestant no vulgui entregar el nadó
primer hi han els supòsits com hem dit
de l'avort en casos de què ella vulgui avortar perquè
tenim les catorze setmanes i en cas que no vulgui
entregar el nadó llavors ja passaríem procediments legals
llavorens el que hauríem de parlar també és que
heu dit també que se la pot vulnerar
li pot afectar de manera física
nosaltres hem dit que no hi ha nens a la carta nosaltres
no hi ha nens a la carta si la dona es queda embarassada de dos
nens els fills que tindrà l'altra parella la família comitent seran
dos no estem a favor d'una reducció selectiva
per l'amor de déu això és una aberració
és a dir si tu et fiques en el procediment de la gestació subrogada
has de acceptar-ne les conseqüències que se'n deriven
tant com a família comitent com la gestant subrogada
m'agradaria parlar també
dels requisits requisits d'idoneïtat perquè això és molt important
perquè no qualsevol persona ni pot ser mare gestant
ni potser família comitent digui
creu que les conseqüències psicològiques per la mare
pel fet que ha d'entregar el nen fan molt més arriscat
aquest embaràs que no pas si se l'hagués de quedar per si mateixa
no té més risc com bé he explicat abans aquesta
dona ja ha tingut que haver set mare anteriorment ja sap
el que és tindre un fill i quan ja ella es fique
disposada a ser una mare gestant ja sap les conseqüències que se'n deriven
i si durant l'embaràs veu que ella no serà capaç
pot avortar fins a les catorze setmanes
seguint amb els requisits d'idoneïtat
que ja he explicat per la part de la dona gestant
que és haver setmana anteriorment que tingui suficiència econòmica i sobretot
el que ha d'haver una prèvia acceptació de les conseqüències tindre una capacitat
natural una capacitat d'obra i una capacitat jurídica
que sigui completament conscient del que s'està produint
volia parlar també dels progenitors comitents els progenitors comitents
ens assimilem completament a l'adopció
nosaltres no ens inventem res nosaltres ens basem en sistemes
que ja existeixen que ja són efectius per això el sistema
de donació d'òrgans i per això el sistema d'adopció
en el sistema d'adopció estableix uns criteris de valoració
d'idoneïtat és a dir si tenen suficiència econòmica
si tenen capacitat educadora si tenen capacitat social
és a dir tots els requisits que han de reunir
una bona família uns bons pares de família i unes
bones mares de família perquè si no són aptes per l'adopció
no són aptes per ser pares per gestació subrogada
també sol hi poden accedir
la família o les parelles o les persones que hagin
esgotat totes les tècniques de reproducció assistida és molt important
que s'hagi esgotat perquè nosaltres sol ho volem oferir
per les persones que no poden
no per les que sol volen
llavòrens nosaltres la universitat de lleida ens declarem
completament a favor de la legalització de la gestació
subrogada ***
segon torn de refutació de l'equip en contra i ara
sí que vaig a començar a refutar no com abans ens
deien persones lgtbi primer de tot el que nosaltres
creiem que el que hem de fer és ponderar drets és
a dir nosaltres reconeixem que les persones lgtbi concretament
els matrimonis de dos homes perquè un matrimoni de
dos dones ja poden tenir fills mitjançant biològics
perquè poden tenir per exemple fecundació in vitro
poden un trasplantament d'úter en el cas que no puguin
només estem parlant del cas de dos homes
hem de ponderar drets nosaltres reconeixem efectivament
que són persones que tindran dificultats per tenir fills biològics
però creiem que això no pot passar per davant de la maternitat subrogada
de la mateixa manera que aquest debat seria impensable fa cinquanta anys
l'evolució de la ciència ens ha permès avui parlar
de la gestació subrogada com una alternativa
però això no vol dir necessàriament que l'hem d'utilitzar
existeix per exemple la possibilitat de fer
una clonació de persones ja existeix científics que ho han aconseguit
i el fet que es pugui fer vol dir que sigui ètic fer-ho no
de la mateixa pena que avui estem debatent sobre la gestació subrogada
a la millor és possible dintre de deu vint trenta anys
debatre sobre una altra oportunitat perquè les persones
lgtbi de dos homes puguin tenir descendència biològica qui sap
però nosaltres creiem que hem de ponderar drets i
prima molt més el dret de la dona a no sentir-se mercantilitzada
o a no sentir-se cosificada en pro d'un concret desig
de ser pares perquè creiem que la dona i sobretot
el nadó que és la persona nova que vindrà la vida té
un dret molt més abans ens deien abans de la pregunta ens deia que
bueno pues que la dona pugui renunciar que la dona
pugui avortar el que passa és que això ja ha funcionat
per exemple al regne unit i que passava al regne unit pues
és que no hi havia ningú que ho volia fer al regne
unit i marxaven fora perquè perquè jo si jo sóc
un pare que vull fer gestació subrogada en el meu país
agafa una dona perquè em gestió al meu nadó i
sé que aquesta dona durant nou mesos podrà decidir
si avortar o no jo estic corrent molt risc
perquè jo a lo millor penso a lo millor pot ser que
la persona que jo he agafat perquè em tingui el fill
a sis mesos renunciï
al regne unit el seu sistema no va funcionar perquè
moltes persones marxaven al regne unit per por a aquesta inseguretat
perquè les persones que volen tenir la gestació subrogada
volen tenir el màxim dret possible i la màxima garantia
que tindran el nadó per tant aquest sistema el que
fa és que hi hagi moltes menys dones que ho facin
i moltes persones que no ho veuen com una garantia
i per tant marxin de totes formes perquè creuen o
tenen por de que finalment dintre d'un nou mesos no
tindran el seu nadó per tant això també fa que
el seu sistema no funcioni siga perjudicial la seva pregunta
més que res volia fer un apunt volia dir que nosaltres
no parlem per la minoria sol del de les parelles
homosexuals parlem per famílies monoparentals i parlem
per famílies que no poden tindre fills llavors ademés la dona
voluntàriament no es sentiria mercantilitzada per què
ho fa perquè vol això que no se té mercantilitzada
anem a veure perquè si
jo quan per exemple em regalen un telèfon mòbil
a mi me l'estan regalant el telèfon mòbil però
jo puc valorar el telèfon mòbil que m'estan regalant
per els diners que jo m'he estalviat del telèfon
mòbil que m'estan regalant a mi em poden dur un
objecte que jo puc valorar econòmicament igual per
als diners que m'he estalviat si a mi per exemple
em deixen anar una setmana a casa d'un amic meu jo
puc valorar econòmicament els diners que m'estic estalviant d'anar un hotel
m'ho han donat gratis sí m'he deixat diners
no però ho estic valorant econòmicament igual perquè
jo estic valorant els diners que m'he estalviat quan
per exemple a mi em dóna un algú em dóna una abraçada
jo no penso l'abraçada quan val tres-cents euros quatre-cents
euros jo no penso
perquè quan veiem una vida humana un nadó
que acaba de néixer sí que podem arribar a pensar
mira m'he estalviat tres-cents mil euros m'hi he estalviat
cent cinquanta mil euros l'equip en contra universitat
autònoma de barcelona el que vol és que quan veiem un nadó neixer
pensem el mateix que quan ens donem una abraçada
és a dir que no ens vingui al cap quants diners
costa quants diners deixa de costar
perquè jo el que estic fent és mercantilitzar perquè
jo el que estic fent és donar a la vida humana un valor econòmic
de la mateixa manera que jo quan em donen una abraçada
no lo valora econòmicament nosaltres volem que una
vida humana tampoc es valori econòmicament que això
sí que succeeix en un món on la maternitat subrogada existeix
i és legal
si la teva pregunta
quin progrés defensen quan la llei catorze dos mil
sis a la qual vosté s'aferren s'inspira en un principi de dret romà
que diu que mater semper carta és a dir la mare
es determina al part per quina mena de progrés defensen
i no volen avançar com es va fer en el seu dia amb l'avortament
jo defenso aquell progrés de que tinc una legislació
no romana sinó del segle vint-i-u per tant el meu
progrés és així perquè no faig sustentar la meva
legalitat en base absolutament res sinó legalitat a
mesura una legalitat moderna vale de posaven l'exemple
també de canadà que sigui altruista una agència
espanyola la baby gest i em diu mira
una de les conseqüències negatives de canadà és
que hi ha molt poques mares que ho volen fer per
tant no és recomanable anar a canadà és a dir la pròpies
agències espanyoles de gestació subrogada ja em diuen que
no anem a països altruistes perquè no hi ha dones
suficients que ho facin
però nosaltres seguirem parlant perquè açò és molt
important conseqüències negatives que té per la mare
i sobretot que té pel fill
nil bergman per exemple que és un expert precisament
en la condició biològica dels nens ja diu
que els primers mil minuts de vida d'un nadó són
molt importants pel seu desenvolupament i per la seva existència
i ell defensa de forma categòrica que treure un nen
de la seva mare quan acaba de néixer
pot marcar-li de per vida
nosaltres no estem a favor d'un sistema que podrem
precisament utilitzar
una gestació subrogada que fa que els nens puguin
trobar un situació de desigualtat
ens diuen l'equip contrari bueno llibertat individual
veritat que nosaltres no li diem a una persona que
vol treballar set hores a la setmana vint-i-quatre hores al dia
que si té llibertat individual per fer-ho veritat
que tenim una legislació laboral que ho prohibeix
que no permet que una persona la llibertat individual
faci una cosa que li perjudica a si mateixa perquè
utilitzem la llibertat individual per justificar pràctiques
que poden vulnerar el dret de les dones i dels nens
per què només s'al·ludeix a la llibertat individual
per perjudicar la dona
i en canvi no s'utilitza per justificar altres pràctiques
que puguin perjudicar altres persones això el que hem de
pensar nosaltres gràcies ***
tots sabem que el debat és una competència de discussió ordenada i reglada
el que no sé si tots coneixem és l'etimologia de la paraula discussió
discussió ve del llatí discutere i dis aquest prefix significa
separar significa dissentir significa discorre
consens en canvi ve de consensus con junt amb tots i sensus sentit
és per això que nosaltres proposem anar a l'origen
de la paraula etimològica del consens i expressar
el sentit comú a què hem arribat tots dos equips
el resumeixo de la següent manera +++
l'estat te unes obligacions constitucionals de cara als ciutadans
i per tant son uns mandats que venen de la pròpia
constitució per justificar certs drets
el que no hem establert en aquest consens son dues coses principals
quins drets primen pels ciutadans i en segon lloc
quina és la manera més eficient que aquest estat
pugui complir amb les seves obligacions
anem-ho a veure ens han dit tres coses principals
per defensar aquesta practica en primer lloc que serà altruísta
en segon lloc que es una necessitat humana que s'asseguren
llibertats i ens ho han comparat amb la compra-venda d'organs
hem questionat l'altruisme de dues maneres +++ la primera
em digui aquest altruisme no real perquè valorem allò
encara que no ho haguem pagat perquè són conscients
que té un valor econòmic i jo me l'he estalviat
en segon lloc perquè aquest altruisme de manera pràctica pot no donar-se
perquè no hi ha suficients gestants per satisfer aquesta
demanda i per tant les persones van a tercers països i acaben pagant
per aquesta pràctica que hem dit sobre la necessitat humana de reproduir-se
ens han recorregut d'entrada que aquesta necessitat
es converteix en desig quan és la gestació subrogada
i han dit que no pot passar per sobre de certs drets
perquè ells ens deien s'han d'assegurar les llibertats
hem dit que aquesta llibertat ha de tenir límits
igual que no l'hi diem una persona que treballa quaranta hores que
pot ser lliure i que ho faci tantes hores com vulgui
hem d'establir uns límits en aquestes llibertats quan
hi ha un perill per a aquella persona que no pot
suportar de manera incondicional aquesta llibertat perquè
hi ha certs drets essencials que es poden veure vulnerats
i en segon lloc hem dit que no poden passar aquestes
suposades llibertats per sobre de la salut la dignitat i la integritat
però és que a més a més ens han comparat amb
la compravenda d'òrgans i hem dit que no és comparable per tres raons
la primera perquè la compra-venda d'òrgans només
hi ha dos subjectes aquí n'hi ha tres per tant hi
ha el bé i els drets d'una tercera persona d'un
tercer subjecte que es veuen afectats i segon perquè la compra-venda d'òrgans
és un acte momentani et dono un òrgan tu reps no
és un procés de nou mesos i tercer i molt important
no té aquestes conseqüències que poden ser de per vida
perquè no hi ha vincle perquè no hi ha nadó perquè
no hi ha part per tant tampoc pot haver-hi depressió
i aquestes conseqüències tan radicals no només físiques sinó sobretot
psicològiques davant de tot això que hem dit tres coses principals
la primera un argument feminista hem dit que vulnera
drets de la dona i això no ho podem acceptar
i és que la protecció d'altres béns o valors o drets de tercers
s'han d'imposar la prohibició davant de certes tècniques
en segon lloc hem aportat el tema de la salut l'hem
trobat essencial una condició indisponible tres parts principals
salut física com per exemple una hemorràgia
salut psicològica ineludible que pot ser de per vida per exemple
una depressió postpart i tercer salut pel propi nadó
que és qui ha rebut aquells impactes en el principi
del desenvolupament de la seva vida és a dir aquell que va rebre
quan ja era la panxa per tot això hem cregut que és una condició
ineludible i encara que la mare hagi pogut ser ja abans mare
aquell vincle i aquell vincle en concret d'aquella circumstància en concret
amb aquell nadó en concret és imprevisible perquè cada embaràs
és diferent per tant la salut és irrenunciable
el tercer argument la mercantilització ens l'oriol
que ens el compràvem nosaltres quan hem parlat de mercantilitzar
hem parlat que és impossible que no acceptem la pròpia
idea de gestació subrogada per la cosificació que
mereix per la degradació que implica per a la corrupció
que porte intrínseca aquesta pràctica mateixa i és
que ens hem de preguntar si les normes del mercat estan desplaçant
certs valors no mercantils que mereixen ser protegits
per tot això diem no
a la gestació subrogada gràcies ***
en primer lloc agrair a l'equip contrari sobretot el
debat que desitjàvem ja quan ens vam trobar res més arribar
a l'organització de la xarxa vives al personal al públic
sigui físic o virtual per streaming
amb en definitiva nosaltres la universitat de lleida
hem exposat que s'hauria de legalitzar la gestació subrogada
per què i com el perquè l'hem exposat a través de tres arguments
perquè hi ha una necessitat humana de reproduir-se
perquè és qüestió de llibertat i perquè ens trobem
amb una ineficàcia de la prohibició idealista en un món globalitzat
i mirin després m'ha explicat el com i al llarg
del debat vostès ens parlaven de la mercantilització
i ens han parlat del consens a la conclusió i els hi diem
compartim el consens el compartim perquè la mercantilització
no la defensem perquè el nostre model és altruista
i el model altruista és el que hem defensat al llarg del debat
i mirin poden ser tres poden ser quatre o de cinc
o poden ser dos-cents setanta-u com el regne unit
el dos mil catorze però siguin les que siguin
legalitza la gestació subrogada valdrà la pena
després el segon punt del com eren els requisits de la idoneïtat
i hem dit que ho faríem
basant-nos en el sistema de l'adopció l'altruisme amb
el sistema de la donació i els requisits d'idoneïtat
amb el sistema de l'adopció per fer-ho compatible per ser
homogeni després l'equip de la universitat autònoma
de barcelona ens parlava de les conseqüències biològiques de l'embaràs
com si no les coneguéssim nosaltres en aquest sentit sabem
en què ens enfrontem per això hem defensat aquestes garanties aquests requisits
que fan que totes les seves preocupacions
s'eliminin perquè aquest model precisament evita totes les seves
preocupacions totes les crítiques que heu defensat al llarg
del debat i hem contestat clarament a totes aquestes
amb el nostre model altruista i amb els nostre model
que té uns requisits i el perquè és imprescindible i mirin
vostès els agradi o no han preferit tancar els ulls
al llarg del debat i han preferit tancar els ulls
enfront a una realitat en front a una situació que seguirà succeint
si prefereixen això que critiquen
continuïn continuïn defensant i oposant-se a la legalització
de la gestació subrogada perquè seguirà passant i
això és el més fort les famílies que s'ho permetran
seran les més elitistes les més riques perquè seran
els únics que es podran permetre anar fora en canvi
si ho legalitzen aquí de gestació la gestació subrogada
forma altruista com hem defensat al llarg del debat
no passarà el mateix serà igual per tothom
en definitiva la universitat de lleida diu sí a una gestació
subrogada amb garanties a una gestació subrogada altruista a una proposta
de model raonable èticament sostenible ja que vostès ens parlaven
d'ètica si el progrés diem si el progrés i volem
anar al segle vint-i-u no ens volem estancar en un
principi de dret romà que ja fa temps que hauria
d'haver progressat en aquest sentit perquè en l'avortament
també s'han plantejat els mateixos
les mateixes crítiques i fins i tot encara hi ha
alguns que ara volen tornar a la llei del vuitanta-cinc però
precisament per això mateix defensem la legalització
de la gestació subrogada perquè el millor camí al progrés és
la llibertat com deia kennedy i el jurista ja que parlem de legalització
està per garantir la llibertat i en pro de la justícia
segons jesús que ni conill catedràtic de la universitat de valència
i això ho hem exposat com hem dit a través d'un perquè
i a través d'un cop i els hi agradi o no per progressar
i per tant fan sa la llibertat de la dona
l'únic camí possible és defensar la legalització
de la gestació subrogada moltes gràcies