bé benvinguts benvingudes els dos equips la universitat pompeu fabra
i la universitat politècnica de valència s'enfrontaran
i avançarem a fer recordatoris què hem de fer en
esta ocasió vaig a ser un poc pesada amb els temps
perquè s'estan baixant dècimes i és per passar-vos un segon
si vos passeu un segon no passa res però si vos
passeu un segon i un segon ja baixa zero cinc aleshores
insistix perquè està passant que sovint s'està baixant
notes per zero cinc dècimes i em fa molta ràbia
en la sala de jutges haver de baixar les notes per este tema aleshores
no no esgoteu en l'últim segon perquè de seguida canvia i
aquelles persones que fan malbé el seu treball
fiquen el segon més
pel pel que fa als mòbils apagats ja ho sabem
i el públic que estiga a la sala no pot interactuar
de cap de les maneres ni el capità ni el millor ve
alguna persona més
el que ja sabeu no podeu parlar entre vosaltres
podeu parlar que això també se penalitza i anem
a vore primer del sorteig qui va debatre a favor
i qui va debatre en contra
els capitans se poden apropar per
a favor la universitat politècnica de valència en
contra la universitat pompeu fabra
i ara sortejarem les posicions
va
començar l'equip hui l'equip de la universitat politècnica de valència
i vosaltres conclou
esta és la fitxa
jo vull
viure a una societat on tinga la llibertat per a decidir
sobre el meu cos
vull viure a una societat on tinga el dret a decidir quan vull
i quan no vull ser mare
jo vull viure a una societat que sembla utòpica
però és la societat a la qual podem arribar
una societat que ja ha aconseguit grans avanços com és
la llei de l'avortament una societat que garantix a les dones
tindre la llibertat per a decidir quan no volen ser mares
també pot garantir
quan volen ser-ho una societat
que s'ha donat compte de que existeix un problema i lluita contra
la clandestinitat també pot lluitar contra les màfies
i contra el turisme reproductiu per això jo crec
que en aquesta societat una societat que mitjançant la legalització de
l'avortament ha aconseguit de sistematitzar-lo també pot conseguir
per a la seua ciutadania una major igualtat i una major
llibertat i una major seguretat
per tot allò l'equip de la universitat politècnica de valència
defen que és la legalització de la gestació subrogada pot
llevar-nos a una societat millor
molt bona vesprada els membres del jurat membres de l'equip contrari amb
el meu nom és Aira villalba i junt amb els meus
companys de la universitat politècnica de valència raúl diego
en ascensi álvaro montesinos i joan reyna defensaren
la postura a favor de la legalització de la gestació subrogada
abans de tot m'agradaria definir dos conceptes un primer
concepte que és el que es trau aquest debat i és
el de gestació subrogada l'entenem com la forma de reproducció assistida
en què mitjançant un contracte comercial una dona accedeix a oferir
un servei de gestació d'un nadó que haurà d'entregar
a la part contractant la qual després serà considerada com
els pares legals i és molt important matitzar el concepte de servei
perquè l'equip de la upv considera la gestació subrogada
com un treball més un treball que ha de ser remunerat
un treball que si no és així es tracta de una explotació
i qui ha de legalitzar aquest
ha de ser l'estat
i amb això arribem almenys al nostre segon concepte
el concepte de l'estat de benestar la concepció de
l'estat segons la qual aquest ha de ser garant de
certes necessitats de la societat considerades bàsiques
així com regulador d'activitats
individus i de les empreses per a garantir la igualtat i seguretat
de la seua ciutadania i tot això ens porta a la nostra tesi
una tesi que diu que la legalització de la gestació subrogada
garanteix el benestar i sustentem el benestar en dos
conceptes el concepte de seguretat i el concepte de llibertat
és que la llibertat
ens porta a l'empoderament i la seguretat ens porta a tindre garanties
i aquestes són els nostres dos arguments un primer argument i apoderades
d'apoderament on considerem la gestació subrogada com un treball més
on les dones tenen el dret a decidir sobre el seu cos
i es tracta d'una política de discriminació positiva
i un segon argument un argument de garanties mostrarem
com existeix una realitat i com es duu a terme mitjançant una mala praxi
però açò es pot combatre amb la necessitat d'una regulació
per a tindre un procés més segur
i a més tindrem una proposta una proposta que marcarà
qui ha de ser el organisme regulador en aquest cas l'estat mitjançant
la seguretat social lluitant contra les vies privades
per a quí per a minories per a parelles lgtbi o
per a parelles infèrtils com mitjançant un contracte
afavoridor per a la dona gestant i on
a nivell local amb un límit nacional amb tot allò considerem
que és necessària la legalització de la gestació subrogada
moltes gràcies
sarai la muller d'abraham no li havia donat cap fill
però tenia una esclava egípcia que es deia agar sarai
diguè abraham mira el senyor m'ha privat de tenir descendència
pren doncs la meva esclava i potser gràcies a ella
podria tenir algun fill gènesi setze
mireu des de ben petit mons pares sempre m'han ensenyat
que per entendre qualsevol cosa hem d'anar a l'arrel del concepte
hem de veure quin és l'origen hem de trobar l'inici
és l'origen de la gestació subrogada
una esclava submisa i sotmesa a la voluntat dels seus amos
que trobaven i que entenien el seu ventre el seu propi cos
com un mecanisme més explotació
a vegades en un debat com aquest
cometem l'error de pensar que la gestació subrogada
podria ser quelcom nou una espècie de pràctica moderna
adaptada al segle vint-i-u i que és conseqüència
de desenvolupament del dret de la nostra societat però aquest
el debat que ens ocupa el dia d'avui és un debat
del qual ja es parlava dos mil anys abans de crist
i avui venim aquí a preguntar-nos si hauríem o no
de legalitzar la gestació subrogada
però crec que per fer-ho hem de tenir en compte dues consideracions
la gestació subrogada significa perpetuar la concepció de la dona
com un instrument al servei de tercers
i al mateix temps cronificar l'explotació i la mercantilització de la dona
a la nostra societat
perquè pensem que al final què significa legalitzar la gestació subrogada
que significa dotar cobertura a aquest tipus de pràctica
que s'està reproduint al nostre país dues coses
primer legitimar aquells que consideren que l'explotació
i la mercantilització de dones es pot donar avui
a la societat del segle vint-i-u i segon donar cobertura
legal al patriarcat donar cobertura legal a aquell
sistema que creu que pensa que els drets de les dones es poden vendre
o es poden inclús regalar
bon dia el meu nom és quique soriano vinc representació
de la universitat pompeu fabra junt amb els meus companys
en josep maria la queralt l'anna i l'adrià i avui
va venim a defensar que en cap cas s'hauria de legalitzar la gestació subrogada
per fer-ho ho faré mitjançant tres arguments el primer
d'ells és el feminista el segon d'ells aquell que genera
algun contracte de compravenda i que entén
el nen com un objecte aquest i el tercer les conseqüències col·lectives
el primer argument és el feminista per què perquè
la gestació subrogada com a tal el mer concepte d'aquest
perpetua els rols de gènere i això no va de si
hi ha o no remuneració econòmica va de
què volem considerar la gestació subrogada com una
pràctica de la mercantilització
i l'explotació de les dones perquè és això precisament
el que fa la pràctica de la gestació subrogada
el nostre segon argument és que la gestació subrogada entén
el nen el nadó com l'objecte d'un contracte de compravenda
com l'objecte d'una mera relació contractual i això companyes i companyes
no és només una aberració des del punt de vista
jurídic sinó també una aberració des del punt de vista humà
la gestació subrogada considera a la dona com un instrument
i el nadó com un objecte
és aquesta la societat que volem
i el tercer dels nostres arguments és aquell que parla
sobre les conseqüències col·lectives perquè sí que és cert
que es donen casos individuals o aïllats que poden
suposar un benefici amb aquesta pràctica però aquest
cas aïllat genera unes conseqüències col·lectives
que esdevenen negatives per al conjunt dels drets de les dones
d'endins com fora de les nostres fronteres
mireu la gestació subrogada no és un fenomen aïllat
no és un fenomen simple sense cap tipus de conseqüències negatives
estem parlant de l'explotació i la mercantilització
del cos de la dona i no només amb les conseqüències
negatives que se'n desprenen sinó també en el concepte com a tal
per això mateix des de la universitat pompeu fabra
venim a defensar que no s'hauria de legalitzar la gestació subrogada
gràcies
bon dia a tot el món
el meu nom és ana senzi i m'agradaria és començar a explicar
el nostre primer argument que és que hem de legalitzar la gestació subrogada
perquè apodera la dona i
primerament m'agradaria fer uns comentaris sobre allò que han parlat
els membres de l'equip contrari ens han parlat de
sarai que és una esclava que està fent
un treball de forma forçada sense llibertat i sense una remuneració
suficient cosa totalment contraria a la nostra tesi que fent
que justament la gestació subrogada és un treball
no és l'esclavitud l'origen la gestació subrogada
igualment que no ho és el del servei de la neteja
encara que aquests esclaus feren eixes funcions
ens han parlat d'un argument feminista i és d'allò
de que vaig a parlar-li en el meu primer argument
i és que parlem de que aquesta pràctica afavorix
la igualtat mitjançant l'apoderament
m'agradaria que miraren aquest article de la constitució
no em vaig centrar en la llibertat de treball que tots ja coneixem
sinó la prohibició de la discriminació laboral per raó de sexe
i és que aquest és un treball com qualsevol altre
perquè no se instrumentalitza a la granador per netejar
no instrumentalitza ni mercantilitza a la gent quan fa altres serveis
n'hi ha moltíssims treballs que oprimeixen o que se dediquen
a les persones de classe baixa o a les dones com
pot ser cert netejadora domèstica
quina és la diferència en primer lloc m'hauran de demostrar
que estiguen en contra tots els treballs que acudixen
la gent per necessitat econòmica i en segon que aquestos treballs mercantilitzen
perquè l'única diferència que jo veig és la moral
és la moral unida a l'estigmatització del cos de la dona
no estem objectualitzant la dona per permetre fer-li un servei
objectualitzem quan unim el seu cos el seu aparell
sexual o reproductor a la hipersexualització
la hipersexualització i el tabú de la societat i
és que als hòmens no se'ls prohibeix fer ús del seu cos
ningú prohibiria a un home alçar una càrrega molt
pesada o que tinguen preferència per a treballs en
els que se necessita una força física igual que
ningú hauria de prohibir a una dona que gastara els seus recursos físics
per fer un treball perquè no podem defensar en instagram
que els mugrons de la dona són una part més del
cos com els braços o les cames quan me deixeu gastar
els meus braços i les meves cames per a netejar
i no el meu ventre per gestar perquè gasta l'aparell
reproductor el problema és que la societat l'ha hipersexualitzat
l'ha fet tabú ens ha ensenyat que les dones no tenim
ningun dret sobre ell
però això no és aixina el contrari està caiguent
en el que se diu maternalisme que segons marta lamas feminista mexicana
és el paternalisme de les feministes abolicionistes que pretenen rescatar
i salvar a les dones inclús en contra dels seus desitjos i voluntats
és allò que fem quan li diem a una dona musulmana
que no té que tindre o dur un yihab perquè sol oprimeix
en volta d'anar contra el feminisme real que és que
la persona que decideix és la dona i ens han parlat
de les conseqüències globals per al col·lectiu d'esta decisió
i sí ho defenem perquè les conseqüències globals
és que l'estat de benestar ha de lluitar per la igualtat
ha de fer pedagogia i ha d'ensenyar a la gent que
la dona és la que té en última instància el poder de decisió
perquè legalitzar la gestació subrogada no és obligar
a ningú a realitzar-la igual que legalitzar l'avortament
no ens obliga a avortar simplement ens obliga i ens dóna la possibilitat
de decidir si volem fer-ho o no la seua pregunta acompanya
aquest mateix article diu que el treball és un deure i un dret
un deure és una obligació per tant totes les dones
estan obligades a complir el deure de ser gestants
per gestació subrogada crec que ja li he explicat
que tens el deure de treballar i pots treballar d'allò
que vulgues i per això te vaig a donar l'opció
no com vostés proposem legalitzar-la i m'agradaria
parlar d'aquesta igualtat d'aquest apoderament va més enllà de
garantir un drets bàsics m'agradaria parlar-los a més
d'esta llibertat este dret a decidir i ho hem aconseguit en l'avortament
de la desigualtat d'oportunitats que corre hui en dia a nivell
laboral i és que estem destinades als treballs que
els hòmens no volen els treballs més precaris existixen sostres de vidre
existix una baixa participació de les dones en la societat i l'economia
perquè se'ns segueix relegant els rols reproductius
se'ns segueix fent quedar-nos en casa per dedicar-nos a netejar
a cuidar dels fills a cuidar les persones majors i
no ho dic jo ho diu l'enquesta de població activa dos mil divuit
on diu que les dones tenim treballs de pitjor qualitat
on diu que n'hi ha més de cinquanta mil cent dones
en atur que hòmens ho diu el de global gender gap
report de dos mil divuit que parla que fins a dins
de seixanta-un anys en espanya en europa occidental
no es considerarà trencar la bretxa salarial nosaltres
volem apoderar i volem apoderar ara volem solucions i les volem
ja i per això plantegem la gestació subrogada d'una forma totalment diferent
com una política de discriminació positiva perquè
en primer lloc perquè és una oportunitat laboral no mixta
és una oportunitat laboral a la que només nosaltres tenim accés
a més és una oportunitat laboral compaginable en altres
treballs precaris els que per desgràcia es dediquen jornades parcials
compaginable en estudis i compaginables en rols de cures
i també perquè és un treball ben remunerat
agarrem l'exemple este desglossament dels costos la
maternitat subrogada d'una pàgina qualsevol com bebygest
on veiem que un quaranta per cent pot arribar a dedicar-se
als diners que se li donen a la dona gestant
entenem que el sou mínim anual en espanya és de dotze mil euros
quatriplicaríem aquest encara que fóra una treballadora
domèstica treballant vint-i-quatre hores set dies a
la setmana durant nou mesos que serien quaranta-cinc
mil euros podríem arribar a fer-ho perquè al cobrir la seguretat social
es llevaríem de mig tots els intermediaris podríem
donar-li a la dona una oportunitat laboral ben remunerada una oportunitat laboral
sols per a ella ens ajudarà a lluitar per aconseguir aquesta igualtat
i en altres coses foren una mica més justes perquè
al final eixa és l'obligació de l'estat de benestar
en el què vivim lluitar per garantir una seguretat
i una igualtat a totes les poblacions especialment a la dona
moltes gràcies +++++++++++++
bé bona tarda a tothom jo sóc l'anna puig de rajols
i em pertoca a mi exposar els tres arguments en base als quals
el nostre equip considera que no s'hauria de legalitzar la gestació subrogada
abans d'aprofundir en aquests tres arguments prèviament
introduïts pel meu company m'agradaria recalcar una
contradicció que he percebut en l'exposició que agraïm
de l'equip contrari l'equip contrari en sent molt clars
ells defensen una gestació subrogada mercantil
però alhora defensen que aquesta pràctica apodera la dona
i defensen que la gestació subrogada mercantil la
responsable de què milers de dones estiguin explotades d'ucraïna
apodera la dona
com pot ser això senyores i senyors
dit això el nostre primer argument sí el nostre primer argument és
feminista és feminista perquè la gestació subrogada cosifica la dona
la mercantilitza la presenta com un instrument al servei de tercers
com un simple recipient
ells parlaven de la lliure decisió de la dona d'exercir
un treball com pot ser que la dona sigui lliure en
la seva decisió si estem en un context de feminització de la pobresa
actualment la pobresa té nom de dona com pot ser que
una dona fruit de la seva llibertat
si té necessitat
opti per aquesta pràctica i a més a més
el que ens proposa l'equip contrari
és donar cobertura legal al patriarcat es dóna cobertura
a la perpetuació dels estereotips de gènere i en
aquest punt m'agradaria mencionar judith butler professora
de la universitat de califòrnia judith butler en la
seva teoria de la performativitat defineix el gènere
el gènere segons l'autora és un rol sociocultural
fixat per conductes quotidianes és a dir el gènere
és un fenomen que es produeix i reprodueix i la gestació subrogada
contribueix a aquesta reproducció
arribats a aquest punt també vull fer menció a pierre bordier
sociòleg antropòleg i filòsof francès
bordier els anys setanta introdueix el concepte de violència simbòlica
i que és la violència simbòlica
és una relació social on el dominador exerceix una
violència no física el dominat
però el pitjor com adverteix l'autor és que el dominat les mares gestants
contribueixen en aquesta dominació
perquè perquè contribueixen doncs perquè de manera inconscient
naturalitzen aquests estereotips de gènere als quals
ja feia referència judit balder i contribueixen de manera inconscient
en aquesta perpetuació de
relacions de poder
el nostre segon argument és l'argument de la compravenda de nens
l'equip contrari ha reconegut que hi hauria un contracte
si és un treball un contracte i un contracte remunerat
m'agradaria partir d'una base de consens si hi ha un contracte
en un contracte s'estableix una obligació
i quins són els quatre elements de l'obligació si
us plau company em podries posar la diapositiva doncs bé
els elements de l'obligació en primer lloc hi ha
el deutor que és la part que té la potestat de
demanar ha de complir l'obligació perdó que en aquest
cas seria la mare gestant també hi ha un creditor
el creditor té la potestat de demanar el compliment del contracte
que en aquest cas seria la persona o la família d'intenció
llavors hi ha el vincle jurídic que és el contracte
que l'equip contrari ha reconegut que hi seria
i llavors hi ha l'objecte del contracte
qui seria l'objecte del contracte
l'objecte del contracte serien els nens
els nens tenien l'objecte d'un contracte de compravenda
però com pot ser que ens estiguem plantejant donar
cobertura legal a una pràctica
la qual es basa en la compravenda de nens
els nens no es compren
i a més a més trenquen la idea de pàtria potestat
en el sentit que les obligacions no es poden transmetre
a tercers
llavors fent referència en el nostre tercer i últim argument
és l'argument de les conseqüències col·lectives que pot tenir
la legalització de la gestació subrogada
nosaltres creiem que la gestació subrogada no s'hauria de legalitzar
perquè les conseqüències col·lectives que es dependrien d'aquesta legalització
ara mateix li dono la paraula serien molt problemàtiques endavant
si aquesta il·legalitat subrogada i explotació perquè
afirma que la nostra proposta recordem que a través
de la seguretat social també n'hi hauria com demostren això 26:17
bé vostés han parlat han reconegut que la gestació subrogada
seria mercantil llavors si hi ha mercantils estableix
una obligació hi ha un contracte
amb sí endavant és conscient que existeix un contracte d'adopció
en eixe cas també estàs comprant un bebé
nosaltres precisament estem a favor de l'adopció perquè
precisament
aquest contracte
en la gestació subrogada l'obligació es transmet abans
que el nen neixi és a dir hi ha un contracte de
diners en l'adopció no en l'adopció la gent opta
per aquest tràmit perquè la família que tenia l'obligació
de fer-se càrrec del nen no ha tingut alternativa
no ha tingut alternativa es troba en una situació
dramàtica han hagut de
recórrer a l'adopció per tu tal de satisfer els drets del menor
i finalment les conseqüències col·lectives que es desprenen
de la legalització de la gestació subrogada són molt negatives
un exemple molt clar el salari mínim
si un treballador d'aquesta universitat vol cobrar només un euro
pel treball perquè ho fa de manera altruista perquè
no té cap mena de necessitat a nivell individual i a priori
no hi trobaríem cap problema però què passa si tothom
optés per aquesta pràctica doncs que estaríem obrint
la porta a l'explotació el mateix passa amb la gestació subrogada
no passa res que una dona potser a nivell individual opti per això
però què passa si generalitza estem donant cobertura legal al patriarcat
moltes gràcies
molt bona vesprada el meu nom és álvaro montesinos com com
molt bé la meua companya ha introduït a la introducció
i abans de recordar la nostra proposta una proposta que demostra perquè
la gestació subrogada que estem defenent no té res
a vore la que s'està practicant hui en dia i com aquesta
serà les garanties que és justament el nostre segon argument
creem que és necessari fer una gran refutació el
que ha sigut la línia argumental l'equip contrari
i és que ja a la introducció ens estàvem parlant d'un cas bíblic
el cas on se gastava la dona com un recipient i
aquesta es veia forçada
però es que no té res a vore a l'actualitat
inclús amb l'òvul que es fica la dona no és ni seu
es fa mitjançant la fecundació in vitro
i nosaltres en ningun moment estem legitimant l'explotació
en ningun moment estem legitimant-la perquè
no està existint l'explotació en l'actualitat sí
que pot existir a casos com ucraïna a casos com l'índia
perquè el que estem defenent de la nostra proposta
és que siga primer que tot únicament àmbit nacional
segon estem aplicant una sèrie garanties i està siguent regulat
amb l'únic on l'exclusivitat de la seguretat social
i per tot açò el que està fent és protegir
i és que vullgam o no
en l'actualitat s'està practicant la gestació subrogada
però esta pràctica de forma mala entoces quina és la solució
prohibir ja està prohibit el que hi ha que fer és
legalitzar per a poder aportar les garanties necessàries i aquestes garanties
passen perquè l'estat siga qui regule i qui aplique
les propostes i les mesures convenients perquè en tot moment
estiga tan segur la família que
contracta com la mare com el nadó
i és per això que hem vist a la seua línia argumental tres arguments
un primer argument feminista el qual ha sigut desenrotllat
únicament en dos cites que en ningun moment hem vist el nexe causal
a la pròpia resposta el debate però què venien
a dir-nos que no que hi havia que prohibir la gestació
subrogada que no se devia legalitzar
perquè entonces la nostra ja sigui explotada
açò és una postura completament paternalista la dona
deu ser en tot moment qui siga lliure que siga lliure d'elegir
perquè la dona és lliure de llegir el seu propi cos
i la gestació subrogada amb unes garanties és una
nova oportunitat una nova oportunitat
que li dóna un nou mercat laboral una nova forma de
de poder treure un benefici la seua pregunta companya
el cas de les agressions sexuals per exemple que és
una cosa que està prohibida però que en canvi es produeix
vostè creu que seguint el mateix argument s'haurien de legalitzar
per donar més garanties a les persones agredides em
pareix una greu acusació o una greu comparació comparar les agressions
sexuals amb la gestació subrogada on les agressions
sexuals en ningun moment la dona està donant el seu beneplàcit
mentre que la gestació subrogada sí que està siguent ella
la que la que firma el contracte que va un procés
sempre en les garanties necessàries en un segon aconseguir la pregunta
el seu segon argument un contracte de compravenda val
però que té de mal açò justament deu ser mercantilista
i ho explicat a la nostra intervenció perquè en el cas
que la dona no se recibiera ningun tipus de benefici
seria quan estiguem explotant de veritat
perquè l'altruisme no existeix en ningun moment ninguna
dona va a sotmetre's a una gestació subrogada per voluntat pròpia
però sí pot treure un benefici a partir d'aquesta
sí perquè és un treball més lis convide a que defenguen
el que demostren la seua següent intervenció quina
diferència n'hi ha entre la gestació subrogada i
cualquier treball que no siga la vostra pròpia moral
i és que com hem explicat en aquest contracte de compravenda
la dona es pot retractar quan vullga pot avortar i
en el cas i en el cas que hi haja passat el temps suficient
pot donar xiqueta d'adopció pot quedar-se el propi xiquet
perquè aquestes son les garanties que nosaltres donem
i han ficat en el cas que el xiquet és un producte però bueno
és algo similar que passa l'adopció el xiquet no és el producte
el xiquet és allò que finalment eix d'aquest procediment
però ningun moment estem tractant-lo com un objecte
i el tercer les conseqüències col·lectives que queda completament desmuntat
en el moment que estem defenent que no que únicament
va ser en àmbit nacional
i l'única capacitat la va a tindre la seguretat social
entonces les conseqüències col·lectives únicament
van a ser positives ja que estem aportant un nou
servici a la societat la seua pregunta company segons
l'ong social security la gestació subrogada mercantil que és
la que vostés defensen mouen molt el món nou mil
milions de dòlars i només el zero coma nou per
cent va a parar a les gestants no és això explotació
justament estem defenent que no estem aplicant la gestació
subrogada que està vigent ara mateix perquè ningun país l'ha legalitzat
dins de la nostra proposta i ací és com entrem
a la nostra proposta la nostra proposta se basa en diferents punts
el primer de tot és que l'estat ho assegura mitjançant la seguretat social
després aquesta base únicament per a
minories com parelles homosexuals i parelles infèrtils
les quals no tenen una altra opció per a poder tindre el xiquet
i per altra banda també tenim que la dona gestant
se va a endur la major part de beneficis perquè
perquè estem acabant amb els intermediaris internacionals
estem acabant amb les agències de compravenda per
què perquè està en tot moment controlat per la seguretat social
seguidament també anem a aplicar un estatut de treballadores i de sindicats
i aquesta capacitat ha de ser única i exclusiva de
la seguretat social i àmbit nacional i és per tot
açò que apleguem al nostre segon argument d'un segon argument de garanties
de les aplicacions positives dels beneficis que deuria
legalitzar aquesta gestació subrogada
i és que l'actualitat vullguem o no la gestació subrogada continua
existint la gent podria anar a l'estranger tenim un cas d'una xicona
que la van fer anar ucrania per tindre el nadó i
després al tornar ací
va tindre que no era el nadó ací és com es crean
els perills per a la dona com es crean els perills per al nadó
és per això mateix que estem defenent que no que
el que hi ha que fer és legalitzar legalitzar per
a regular per aportar garanties i és que les condicions
les garanties que aplicaríem a la dona gestant seria
del primer cas que estaria coberta per la seguretat
social estaria emparada per la legalitat i tindria
decisió sobre el seu propi cos estem donant-li llibertat
les garanties per a la família es que estaria afavorint
a famílies que no poden tindre fills com minories com les famílies
homosexuals i les infèrtils es reconeixeria la custòdia
de les dues parts i eliminaria estafes i màfies
i aportant transparència i per últim garantir al
xiquet el cobriria la seguretat social evitaria problemes
de custòdia o rebuig del xiquet i s'evitaríen problemes
diplomàtics de nacionalitat moltes gràcies ------------------------------+
bon dia a tothom el meu nom és adrián hagen jaguado
i em pertoca fer a mi el segon torn refutacions
havent escoltat l'argumentari de l'equip contrari jo encara no sé
si una dona gestant serà una funcionària una autònoma o una emprenedora
ha explicat l'equip contrari que l'adopció és igual
a la gestació subrogada no això no
és així i ho ha explicat bé la meva companya
per què a l'adopció preval l'interés del menor
l'adopció és una situació d'extrema necessitat una situació
en la que el nen no decideix estar i ha de ser prioritari
considerar que el nen sí que té un dret a tenir una família
en ordre ascendent perquè tenir un fill
és un desig i no per garantir un desig legítim
al cap i a la fi un desig hem de vulnerar els drets de les dones
a més ells ho han defensat com una qüestió de fet
compatible però no s'adonen que com més
gestació subrogada existeixi menys adopcions es donaran
perquè són béns substitutius
és com si tinguéssim un boli i un llapis i volem escriure
si tenim el llapis no voldrem el boli i si tenim el boli
no voldrem el llapis per tant defenseu també l'adopció
però això entra en contradicció també amb la vostra
efusiva defensa de la gestació subrogada
i també no heu considerat que l'adopció és altruista és un fet
jurídic no un negoci jurídic
i encara heu de aclarar no sé si ho fareu a la conclusió
moltes qüestions relacionades amb el dret al treball
en primer lloc l'article trenta-cinc de la constitució
es refereix al treball com un dret i un deure un dret
perquè tots els espanyols tenen la possibilitat de treballar
i un deure perquè tots els espanyols haurien de treballar
o almenys quan no estiguin en una situació activa haurien de buscar-ne
un per tant si atenem a la concepció de deure
del mateix article trenta tinc les dones segons vostès
haurien de buscar persones i famílies que volguessin
gestar mitjançant aquest procediment
i ens han dit que som paternalistes bé si ens acuseu de ser paternalistes
per voler prohibir un desig que vulnera els drets de les dones
perquè no és un dret
al treball ens declarem culpables i voldria fer una analogia
perquè l'equip contrari pensa que tots els drets fonamentals els
reconeguts a la constitució són ilimitats i això no és així
tenen límits i de fet voldria fer una analogia amb
un cas que es va donar a irlanda en què uns nans
eren utilitzats per fer gràcia els clients i els tribunals
van determinar que això era moralment
indesitjable perquè estaven fent ús d'unes persones d'una manera immoral
per tant la gestació subrogada no queda inclosa en el dret
al treball i a més heu d'aclarar qui fixara el salari una agència privada
aquesta dona després de gestar podrà rebre una ajuda de l'atur
i després tindrà pensions realment és aquest model el que volem
que les dones no es puguin autorealitzar i que accedeixin
a la gestació subrogada les meves companyes i totes
les dones que conec els puc assegurar que potser sí
tenen el somni de ser mares però no volen que aquest
sigui el seu treball sí endavant
entenc que igualment si jo treballe de comercial per
exemple no tinc l'obligació de treballar per sempre
de comercial ni de buscar treball de comercial perquè
el seu exemple posa com una obligació en el cas de gestació subrogada
ademés del fet que admés que és per cas d'immoralitat com dels nans
no vosté no té l'obligació de treballar concretament de comercial
però sí de buscar un treball i si tenen l'opció
yo les dones pobres d'accedir a la gestació subrogada
accediran de forma massiva vostés realment creuen que una persona com
kardashian podrà accedir a la gestació subrogada heu
parlat molt de la constitució això vulnera la constitució
de forma directa l'article catorze que estableix el
dret a la igualtat i ho vulnera per dos vessants en primer lloc
per un tema d'accés
una persona del barri per exemple de torre baró
que rep el salari mínim creieu que de veritat podrà
accedir a la gestació subrogada encara que sigui una família lgtbi
no i a més també per un tema de professió les persones riques
no consideraran tan sols n'hi ha aquesta possibilitat
per tant hem refutat clarament que
la gestació subrogada no s'inclou en el dret
de treball a més heu presentat un seguit de garanties
un seguit de garanties que han passat ignorant supòsits
que existeixen avui en dia
com per exemple que la dona no té un coneixement
del cent per cent a l'hora de prendre la decisió
i el seu consentiment no és lliure perquè es veu influenciada per
les pressions econòmiques que rebrà perquè es troba
en una situació d'explotació i per últim no heu considerat
els grans riscos que s'originen a partir de la gestació subrogada pel menor
i hi ha nombrosos estudis que diuen i defensen que aquests
tindran seriosos trastorns psicològics per tant per defensar la igualtat
per defensar les dones per defensar l'opció i per defensar els
menors no podem dir que sí
a la gestació subrogada +++
hola bona tarda torna a ser en cristian soriano i
abans de tancar un debat com aquest m'agradaria agrair
als companys de la universitat politècnica de valència
com no podria ser d'altra forma també als meus companys
a la xarxa vives i a totes les persones que ens acompanyen avui
amb aquesta plaça que podríem com a qualificar
d immillorable l'equip contrari començava i ha mantingut
una línia argumental basant-se en la gestació subrogada
entesa com un contracte comercial bé vostès defensen
la gestació subrogada mercantil i això és el que vostés han dit
d'acord però jo crec que hi ha un error de concepció perquè
el concebre la gestació subrogada com el contracte comercial ens diu
que podem comercialitzar amb els drets de les dones que podem comercialitzar
amb les seves reivindicacions i que podem comercialitzar
amb els seus cossos
això és el que provoca la gestació subrogada mercantil en la comercialització
amb la dona i nosaltres hi estem radicalment en contra
perquè els deia el meu company i els he fet la pregunta
segons l'ong socials equity nou mil milions de dòlars l'any
molt la gestació subrogada mercantil
el model que vostés defensen
saben quants diners van a parar les dones el zero
coma nou per cent això el que fa és cronificar
i fer permanent el concepte d'entendre les dones com
a mers conceptes contractuals entendre les dones com
fruits explotació mercantilització i de mercantilització
perquè això el que genera són les granges de dones
les granges de dones a l'índia del nepal de tailàndia d'ucraïna
què fem amb aquestes dones els seus drets valen els
seus drets s'han de protegir i amb aquest model de
gestació subrogada que vostés defenen i defensant la legalització
de la gestació subrogada el que fem és mercantilitzar
explotar i cosificar a totes les dones perquè vostés deien
bé posàrem garanties aquest gestació és subrogada mercantil amb garanties
bé és un model nou d'acord però és que amb o
sense control amb o no una intervenció del sector
públic això crea desigualtats perquè els deia el meu company
al final crearà persones que no poden tenir fills
de primera i de segona de primera aquells que puguin
tenir diners i una situació econòmica estable per
comprar directament un fill i de segona aquells que
no tingui la situació socioeconòmiques per no poder
adaptar-hi i llavors vostè es crearan dues coses primer discriminació
entre persones primera i de segona que podran o no
accedir a la gestació subrogada i nens de primera o de segona
fruit de l'adopció que hauran sigut comprats per unes
famílies a un altre segons el nivell socioeconòmic
perquè clar vostés a més a més també comparava
l'adopció amb la gestació subrogada i els ha dit
molt bé la meva companya anna són casos totalment dispars totalment diferents
perquè estem parlant que en el contracte de gestació
subrogada el nen és entès com l'objecte d'una mera relació contractual
o l'objecte d'un contracte de compravenda i en l'adopció
preval sobretot el que nosaltres avui venim aquí a defensar
l'interés del menor
mireu el debat d'avui tracta molt més de la gestació subrogada
ens pregunta quin model de societat volem
volem una societat que legitimi i avali aquells que
consideren que la mercantilització i l'explotació de la dona
és legítim al nostre país o volem una societat que entengui
que els drets de les dones ni dels nadons dels essers als humans
ni es compren ni es regalen perquè tot això va el debat d'avui
i d'això consta la gestació subrogada perquè la gestació subrogada
no és un mer contracte no és una mera relació contractual
entre dos subjectes de dret estem parlant de l'enèssim cavall de troia
d'un masclisme que es resigna abandonar la nostra societat
d'un masclisme disfressat d'una falsa llibertat això és
precisament la gestació subrogada i com a societat
estem obligats a dir no no a l'enéssim cavall de troia
del masclisme no a donar cobertura legal al patriarcat
no a concebre als éssers humans com un mer objecte de compravenda
i a no vendre o regalar els drets de les dones és
per això que des de la universitat pompeu fabra venim a defensar
que no que en cap cas s'ha de legalitzar la gestació subrogada
moltes gràcies +++
bona vesprada el meu nom és raúl diego i en aquest torn de conclusió
que sí anem a parlar d'aquests punts que ha hagut
comú i d'aquells punts que ha hagut en contra no
sense abans agrair tant al jurat com a l'equip contrari com el públic
la seua assistència
primer que res crec que hem estat d'acord en algunes
coses com per exemple que no ens agrada l'actual model
de la gestació subrogada i mentre que l'equip contrari ha proposat
no fer res per combatre-ho l'equip
de la universitat politècnica de valència ha defensat
una regulació una legalització per evitar que ocórrega
com és corrent actualment per exemple l'ucraïna que
ens creat l'equip contrari
i també hem estat d'acord en què s'han de oferir
garanties i drets a les dones però frontal paternalisme
que explica la meua companya de l'equip contrari que
consisteix en explicar a les dones què han de fer
i què no han de fer aquest equip ha defensat la llibertat de decisió
d'aquestes també hi ha hagut certs punts de xoc com
no podia ser d'una altra manera sobretot quan ens
acusaven de voler cosificar les dones sense més argument que aquell que
pel fet de que utilitzen els cos ja està duent-se a terme
aquesta cosificació
aquestes dones que utilitzen el seu cos de la mateixa
manera que explicat la meua companya
com en tots els treballs com per exemple els homes quan
han de alçar càrregues pesades i se'ls contracta per aquesta feina
però per tant quina és la diferència entre un treball i un altre
el treball la diferència no és més una diferència moral
també ens acusaven de mercantilització
i és que em deien que la pobresa afecta principalment a les dones
i és precisament el que defensava el nostre equip
quan parlàvem de la desigualtat d'oportunitats quan
parlàvem de que la legalització implicava una política de discriminació positiva
per a què les dones pogueren accedir a uns treballs
en els que pot ser no tindrien com bé deien l'oportunitat d'accedir
i per tant uns ingressos extra
i ens han preguntat sobre si legalitzariem les agressions
sexuals pel fet que existien el meu company els ha contestat que
existix una petita diferència que és el consentiment
què és el consentiment de la dona i la seua llibertat la llibertat per
elegir allò que vol fer i allò que no vol fer
també ens preguntàven sobre casos de gestació subrogada
que no s'adaptaven al model que estaven proposant estaven
fora del debat completament quan ens parlaven d'ucraïna
precisament per evitar casos com el d'ucraïna
volem regular i volem sancionar aquests casos a través d'una legislació
els hem preguntat que si de
la mercantilització de la que parlen pel fet que existeix un contracte
no es duu a terme també a través de l'adopció
i no han sabut o no han volgut contestar
i és que la nostra tesi era la del benestar la
del benestar lligada a la igualtat i a la seguretat perquè
enfront del seu argument feminista
de dir a les dones el que han de fer hem contestat
amb el nostre argument d'apoderament d'apoderament de
les dones per decidir sobre el seu propi cos a través
d'una política de discriminació positiva legislada per l'estat
però també duent a terme un argument de protecció dels nadons
que no es pot dur a terme en l'actual sistema però
sí que es pot dur a terme a través d'una legislació
i de conseqüències col·lectives conseqüències col·lectives
que els hem demostrat que seran beneficioses seran conseqüències les
col·lectives positives i és que no a aquests arguments de l'equip contrari
se'ls ha contestat a través del nostre argument de
garanties que no han volgut o no els ha interessat entendre
ja que aquestes garanties es duen a terme a través
de la regulació a través de la legislació i en
les hem defensat a través d'una proposta a través d'una proposta
que és la cobertura per la seguretat social per tant tothom
pot tindre accés a aquesta però també dirigida a les famílies lgtb
i aquelles families in fèrtils sense deixar de protegir
a la dona gestant i el nadó i sempre a nivell nacional perquè no corren
en casos com el d'ucraïna que ens comentava l'equip contrari
moltes gràcies