benvinguts a este debat entre la universitat de girona
i la universitat autònoma de barcelona
abans de res uns xicotets recordatoris com sempre no està permés
que ninguna persona del públic interactua amb les persones que estan
a l'escenari a ningun dels dos equips tots els telèfons mòbils apagats
no podeu parlar entre vosaltres res ja ho sabeu no podeu parlar
i estem fent molta estem insistint molt en què respecteu
els temps per a que no acumuleu ninguna penalització
que tot i que sigui zero coma cinc després a l'hora
de les puntuacions finals us pot restar
els capitans tampoc
poden interactuar en res del que passa ací dalt
anem a fer primer el sorteig de les posicions a vore qui debatre
a favor i qui en contra
si poden vindre capitans o capitanes de l'equip
trieu diuen sorteig però és molt estrany el sorteig
favor la universitat autònoma de barcelona i en contra
la universitat de girona
molt bé doncs este
és per a tu no me quede en contra
i ara anem a sortejar
qui comença o qui acaba
i qui acaba
començarà la universitat de girona
equip u i vosaltres tindreu el torn de conclusió gràcies
doncs
comencem bon debat
mes zero em vaig oferir com a gestant subrogada
eren uns amics que no podien tenir fills i jo ja havia tingut
el meu petit pau
va ser un acte totalment altruista per fer un favor a uns amics
mes tres després de les molèsties i del malestar
general dels primers mesos sembla que això de gestar un fill
per unes altres persones no és tan difícil mes sis
començo a notar una vida dins meu
li poso música i reacciona dóna puntades de peu
i a les ecografies sembla que somrigui
quan vaig pel carrer la gent em emprar em para per
preguntar-me com es dirà
però els he de dir que no serà meu
que jo només l'estic gestant durant nou mesos i que
quan neixi l'hauré d'entregar als seus pares
em diuen que és una llàstima que aquí el gesta
se l'hauria de quedar perquè el vincle entre mare i fill
mai s'hauria de trencar
no negaré que he dubtat en si entregar-lo mes nou
tot s'ha acabat volia fingir que res d'allò havia succeït
que la nena era meva i que viuríem juntes
per una banda em sentia culpable amb l'obligació que
havia contret amb els stein i estava preocupada per com es sentirien
d'altra banda em sentia obligada amb la nena com qualsevol
mare ho estaria amb el seu fill
bon dia jo sóc la belén i juntament amb els meus companys
la sara la dan l'omar i en josep formem l'equip de
la universitat de girona
avui som aquí per defensar la postura en contra no
s'ha de legalitzar la gestació subrogada
abans de res permetin-me que faci un parell de definicions per
contextualitzar el nostre debat en primer lloc la gestació subrogada
i és que d'acord amb l'observatori de bioètica i
dret de la universitat de barcelona la gestació subrogada és aquell
procés que permet que una parella o una persona soltera puguin accedir
a tenir un fill a través de la col·laboració d'una dona
i aquesta dona és compromet a sotmetre's a una sèrie
de tècniques de reproducció assistida amb la finalitat
de tenir un fill i després entregar-lo a aquests pares comitents
ja sigui de forma comercial o de forma altruista
i en segon lloc nosaltres definim com a legalitzar
fer que una cosa tingui caràcter legal i en aquest
cas estem parlant de la gestació subrogada aquesta pràctica
nosaltres creiem i així els hi demostrarem al llarg
del debat que la gestació subrogada no s'ha de legalitzar
per una banda perquè no és una pràctica desitjable
en el si de la nostra societat perquè la nostra
societat hi ha una sèrie de línies vermelles que
no s'han de sobrepassar i la gestació subrogada les sobrepassa flagrantment
línia vermella ètica la gestació subrogada cosificà a la dona
i desprotegeix el menor
línia vermella social la gestació subrogada consagrarà
i consolidarà al patriarcat
i línia vermella econòmica perquè aquesta dinàmica
de la gestació subrogada inclou dins de la dinàmica comercial
causes tan inherents i tan humanes com és el fet
de tenir un fill
a més a més els hi demostrarem perquè no és necessària
la gestació subrogada en el nostre context perquè existeixen alternatives
que donaran aquestes persones que tenen la necessitat de
tenir fills
aquest objectiu si recorden exordi que els he presentat a la introducció
els mesos zero tres i sis era un cas hipotètic que
nosaltres hem passat com es podia sentir la dona gestant
però el mes nou era un cas real va ser el cas de maribel whitehead
el dilema que els he presentat és el dilema ètic
que va tenir ella en el moment d'entregar el fill
i creiem que aquest dilema es perpetuarà gràcies
temis la deessa de la justícia i
teologia grega portava una bena als ulls per poder ser objectiva
a l'hora d'impartir justícia
però portar els ulls tapats no ens ha de figurar la realitat
avui el grup format la neus galobardes en gorka samaniego i jo
l'anna vila volem deixar de mirar una altra banda i afrontar la
legalització de la gestació subrogada
volem evitar-ho per
poder ficar frè a les condicions inhumanes a què
s'està sotmetent la dona a dia d'avui
abans de tot però
que és la gestació subrogada
és l'acord pel qual una dona decideix assumir un embaràs
per ajudar aquelles persones que no poden gestar un
fill per si mateixes
quan parlem de legalitzar és molt important mencionar
que tot procés de regularització implica fer un anàlisi exhaustiu
de tots els riscos que es poden donar nosaltres mitjançant la legalització
volem evitar certs abusos que reconeixem es podrien
donar si no ho fem bé
i és que nosaltres volem pal·liar les injustícies
que rep la dona en el context actual anem a veure
convido tots els membres de la sala a ser conscients de les condicions
a què s'estan sotmetent les dones en països subdesenvolupats
condicions de degradació
humiliació
perversió explotació
i degradació constant
aquests abusos es donen en països en què la gestació subrogada
té una regulació laxa o directament és inexistent
i per tant la gent adinerada va a aquests països
per aprofitar-se d'aquestes condicions
tot aquest cost humà gràcies al benefici de terceres persones
adinerades per tant nosaltres diem que estem a favor
de la gestació subrogada per dos motius principals en primer lloc
per un argument realista
nosaltres identificarem i prendrem consciència d'una situació
que ja s'està donant la instrumentalització de les
dones en condicions precàries la gent adinerada com hem dit
va a països on aquesta pràctica o és legal o la
seva legislació és més permissiva
i per tant en aquests països no s'asseguren que la dona
tingui els drets fonamentals assegurats mitjançant la
regularització el que nosaltres fem és millorar aquesta situació
en segon lloc defensem la legalització de la gestació subrogada
per un argument feminista per fer una mica més possible la igualtat entre
els éssers humans que el feminisme es proposa
però quin tipus de feminisme exactament
des d'un punt de vista del feminisme liberal s'entén
que l'empoderament de la dona passa necessàriament
per fer-se càrrec del seu organisme de la seva condició de la dona
d'acord amb la seva pròpia determinació no dels governs ni empreses
per tant nosaltres desitgem que la dona sigui
completament lliure a l'hora de poder decidir com ens
assegurem que aquest consentiment és lliure amb diversos requisits
en primer lloc creiem que passar per un embaràs implica una maduració
psicològica física i emocional molt gran per això
tenim un mínim de vint-i-cinc anys per poder ser mare gestant
en segon lloc nosaltres volem que la dona tingui ple
coneixement de què suposa la maternitat perquè no tingui sorpreses
és per això que exigim serà molt important que
hagi estat progenitora amb anterioritat
i en tercer lloc creiem que és vital per evitar
moviments interessats en tercers països
que la gestan sigui de la mateixa residència que
la del país subrogant
per sobre de tot senyores i senyors el que més ens interessa
és assegurar-nos que aquesta dona és altruista que decideix ser gestant
per l'únic motiu d'ajudar a terceres persones és
per això que en primer lloc es verificarà la seva bona situació econòmica
i en segon lloc no haurà retribució perquè reconeixem
podria donar lloc a certs abusos i en últim lloc
hi haurà un màxim de dues vegades per poder ser mares gestants
els subrogants poden ser individuals o parelles
sigui quina sigui la seva orientació sexual
perquè creiem a la gestació subrogada com una forma possibilitadora
també per les parelles no heteronormatives
per tant nosaltres al final l'equip a favor el que
proposa és un món una mica més igualitari
que cuidi també aquelles dones infèrtils a les dones més grans
a les dones que se senten part del col·lectiu lgtbi
i corregir una mica aquesta posició de desigualtat
de què parteixen certs col·lectius que ja estan de
per si discriminats i encara més en l'àmbit de reproducció
gràcies
bé bon dia m'agradaria començar el meu torn de refutacions
comentant una miqueta aquests arguments que l'equip
contrari ens ha plantejat vostès ens han plantejat
un primer argument que era per ser realistes
i és que per ser realistes ja sabem que
existeix la gestació subrogada però per fer-ho i per combatre
aquestes situacions tan dramàtiques que viuen les dones al món
el millor és donar alternatives millors i que siguin
més eficaces que la gestació subrogada
que com veurem la gestació subrogada compromet els
drets de les dones
i això ho vull lligar amb el seu argument d'igualtat i feminisme liberal
i és que per defensar l'autonomia de la dona
la gestació subrogada no és el millor camí
la gestació subrogada
mai pot acabar sent altruista perquè com veurem les
dones sempre acaben pagant amb els seus drets
la gestació subrogada i legalitzar-la
implica traspassar una sèrie de línies vermelles que
la meva companya ens ha comentat la primera de totes
és aquesta línia vermella ètica no la gestació
subrogada no és desitjable per les dones cosificà
les dones si no mirin aquestes frases
ella va ser el forn no la considerem la mare i així ha de ser
és com donar un servei de guarderia i mainadera
no és més que un vehicle utilitzat per portar el
nen d'una altra persona com és comú amb els animals de granja
mirin aquestes com aquestes comparacions són declaracions i pensaments
recollits en el llibre l'ésser i la mercaderia de kajsa ekis ekman
i queda ben palesa aquesta cosificació de la dona
les dones són tractades com a objectes d'un sol ús
tractades fins i tot com un envàs
fins i tot també la doctora en dret aránzazu bartolomé
doctorand per la universitat pontifícia de comillas
assegura que amb la gestació subrogada el dret a la integritat
el dret a la dignitat el sexe sexuals i de reproducció
queden subjectes a un contracte sí digui
però un dels nostres requisits legals era que
aquesta dona ja ha
sigut mare per tant ja sap el que és passar per
un embaràs sí però el problema és que rau en el propi
terme de la gestació subrogada que intrínsecament ja té
qüestions molt negatives contra el col·lectiu de les dones
com els explicaré amb el meu segon argument social
veurem com fortificar i potenciar el patriarcat si digui
què fem amb aquelles persones com les que formen
part del col·lectiu lgtbi que volen tenir fills genèticament
com tot heterosexual i no poden doncs ja veuran que
amb la proposta que els portem potser no el dia de
demà o potser no en en uns mesos però veurà que
a llarg termini la societat serà capaç de donar
una solució i una resposta a aquesta problemàtica
que nosaltres som conscients que existeix i que hem
de donar una solució
reprenent una miqueta el tema de la gestació subrogada és que
per molt que vostès defensen que vol ser altruista mai serà altruista
la dona pagarà sempre amb els seus drets
però no només la dona és que els nadons també
ho pagaran i és generen situacions de desprotecció
que malgrat que estigui regulada els nens poden patir
aquests problemes de legalitzar la gestació subrogada
com per exemple a ucraïna en els quals els nens
que són rebutjats pels pares acaben directament a un orfenat
o fins i tot el cèlebre cas baby gremi en el qual
un nen amb síndrome de down va ser rebutjat perquè no complia
els criteris i les expectatives que responien als seus pares si digui
pel fet que ucraïna no ho facin d'una manera correcta
perquè ens impedeix a nosaltres regular-ho d'una manera correcta
perquè l'hi torno a repetir perquè és una qüestió
intrínseca de la gestació subrogada que per molt
que vulguin ingerir en altres països no podran solucionar perquè és intrínsec
dins de la gestació subrogada i els segueixo en la
meva argumentació i és la línia
vermella social que la traspassarà la gestació subrogada
consolida el patriarcat que és aquest
poder que exerceixen institucions com l'estat o les famílies
per oprimir i per apropiar-se de les funcions reproductives
productives i dels cossos de les dones
el patriarcat vol exprimir aquesta tríada a la qual redueix les dones
de sexe amor i reproducció i la gestació subrogada
permet fer un ús a la carta del cos de les dones
i encara que la dona vulgui participar lliurement d'aquesta gestació subrogada
mai podrà ser altruista
com bé afirma carol pittman en el seu en la seva obra del
contracte sexual la manifestació més evident d'aquest
patriarcat és precisament la funció contractualista d'aquesta gestació subrogada
i aquesta dona queda sotmesa a la voluntat d'aquest contracte
i m'agradaria plantejar-li una qüestió
que és què es farà quan el cas que aquesta dona que ha quedat
subjecta aquest contracte vulgui plantejar una rescissió d'aquest contracte
perquè com els hem proposat en el cas inicial que
faríem en casos com la de marybeth whitehead en el
qual es podia penedir de tenir a l'hora de fer l'entrega d'aquest nadó
i penedir-se és una cosa que nosaltres contemplem
com una cosa molt lògica ja que com bé afirma aquest
estudi de l'any dos mil tres del senyor stephen wilkinson
el deu per cent de les dones que havien fet gestació
subrogada a l'hora d'entregar el seu nadó
van haver de requerir teràpia imaginin quin trauma
pot suposar per a aquestes dones el fet d'acomiadar-se
del seu nadó què farien en aquests supòsits
i finalment els reafirmo que cal protegir els drets de les dones
perquè com es pot observar en aquest gràfic
elaborat pel banc mundial és un col·lectiu que té
els seus drets en perill están en regressió el nostre
país ha perdut moltes posicions i cal que els protegim
i finalment la linea econòmica i és que la gestació subrogada
no pot basar les relacions humanes en aquest cas la gestació
com si fos un valor o un bé de consum o incloure-ho
en la dinàmica de mercat perquè ni els úters
ni els nens ni les dones són béns de consum
i no podem acceptar aquesta realitat no s'ha de legalitzar
la gestació subrogada moltes gràcies
sóc la neus caldo bardés i ara començaré el primer torn de refutacions
a favor de la legalització de la gestació subrogada
primer de tot m'agradaria començar dient que nosaltres
sabem que en l'actualitat aquesta pràctica ja existeix
i la situació actual referent aquesta pràctica en
alguns països nosaltres acceptem que és una situació preocupant
ja que és una pràctica que si no té una legalització exhaustiva
pot suposar vulneració dels drets de les dones com
els que ens parlava l'equip en contra per tant veiem
que tenim un punt en comú i és que veiem que és
una pràctica que realment és molt complexa
nosaltres acceptem que no tenim eines per controlar
el que està passant en altres països en canvi sí que tenim eines
per decidir com ho regulem nosaltres per tant davant d'aquesta situació actual
hi ha dues vies per una banda el prohibicionisme del
que ens està parlant l'equip contrari és a dir seguir
com està la situació que els països on vulneren aquests drets
es segueixin vulnerant perquè aquí és on ens ha portat
el prohibicionisme
per altra banda en canvi nosaltres estem parlant d'una regulació
és a dir nosaltres hem mirat aquest problema l'hem
afrontat i hem decidit regular-lo
per tant aquí desemboca el nostre primer argument un argument realista
per poder portar aquest argument el que volem fer
és una anàlisi de la situació actual i mirar on
ha desembocat aquest prohibicionisme la seva pregunta
actualment als estats on és legal la gestació subrogada
altruista es produeix un gran èxode perquè això
implica que hi ha dificultats per accedir-hi com ho solucionaran vostès això
si hi ha problemes per accedir a estats units el millor serà que
nosaltres ho puguem fer en el nostre país i així
no hi haurà problemes de fer-ho a més a més nosaltres
portem una llei molt diferent als estats units perquè
ja que hem mirat les regulacions de tots aquests països
hem pogut agafar tots els seus defectes i ho hem
intentat millorar a més a més ells parlen d'una
regulació comercial i nosaltres parlem d'una regulació altruista
com seguia en l'actualitat doncs hi ha persones riques
que van en aquests països com poden ser estats units
aquests països fan unes pràctiques amb garanties però
que està fent que es faci en aquests països doncs
en primer lloc el prohibicionisme el que fa és fomentar
les desigualtats entre persones pobres i persones riques
per tant veiem que hi ha una discriminació segons
la renda de les persones
per altra banda en canvi hi ha persones que no tenen
tants diners però tenen aquest desig legítim de voler tenir un fill
aquestes persones es veuen actualment obligades a anar
a altres països on hi ha una regulació precària
i costa de què estem fent tot això doncs de vulneració
contínua dels drets de les dones a més a més d'una
lucració d'unes agències intermediàries opaques per exemple
a qui portem una taula comparativa del que ens pot
costar una gestació subrogada a estats units i el
que ens pot costar una gestació subrogada a ucraïna
a estats units ens pot costar un preu de cent cinquanta mil euros
per què perquè és una pràctica amb garanties a
ucraïna en canvi ens costa cinquanta mil euros un
terç del que ens pot costar i tot això en perjudici
de les més vulnerables les dones la seva pregunta
quina opinió li mereix el fet de que a regne unit
tot i que és una pràctica altruista com vostès volen presentar
hi hagi un èxode perquè no tenen una nòmina de
dones suficients per afrontar la demanda gestació subrogada
a regne unit
hem de diferenciar dos punts el que és un contracte
i el que es un acord nosaltres estem dient que el
que farà la dona és un contracte a regne unit està
regulat de manera que és un acord no vinculant per la mare gestant
què passa que les persones que volen accedir a regne unit
tenen un problema i és que la mare
ha d'anar davant del jutge i declarar si entrega o
no entrega aquell fill per tant els pares tenen una
inseguretat jurídica de si finalment aquell fill el
podran adquirir o no i aquesta inseguretat jurídica
és el que fa que al regne unit aquesta pràctica
no estigui ben regulada la seva pregunta
ens acaba de dir que és un problema que la dona
gestant acabi decidint si es queda o no es queda el fill
exacte precisament aquest problema nosaltres l'hem assumit
i per això posem el requisit que us explica la meva companya anna
i és que nosaltres posem un requisit que hagi hagut de ser mare
per aquest motiu la dona podrà conèixer el vincle perfectament
i sabrà com afrontar-lo
doncs seguim en l'actualitat què ens està portant el prohibicionisme
primer discriminació per motius de la renda només
ho poden fer les persones riques segon en cas de
que ho vulguin fer les persones pobres fomentem la
vulneració dels drets de les dones als països amb
una regulació que sigui precària i tercer i molt important
hi ha una discriminació del col·lectiu lgtbi el col·lectiu
lgtbi és un col·lectiu que per de per si està molt discriminat
i l'única manera que tenen per poder tenir fills
de manera genètica és la gestació subrogada aquí
hi ha un manifest d'un col·lectiu que ja està molt
discriminat i que demana sisplau que es reguli aquesta situació
per tant amb la regulació nosaltres assegurem que sigui
un preu assequible per totes les persones s'ha acabat
discriminació per motius de la renda a més a més
podrà accedir al col·lectiu lgtbi els infèrtils i els estèrils
i finalment acabem o com a mínim reduïm la lucració d'aquests països
on segons el dret de les dones en segon lloc portem un argument
feminista i ells ens deien que aquesta pràctica està fomentant el patriarcat
nosaltres preguntem què és més patriarcal que no
els hi estiguem donant a les dones la capacitat per
escollir per elles mateixes què fer amb el seu cos
és a dir amb la seva prohibició el que estan fent
és que li estem donant a l'estat la potestat per decidir
de les dones de que fer amb el seu cos ja n'hi
ha prou que l'estat ens digui a nosaltres que fem el nostre cos
nosaltres som qui volem decidir què fer i per exemple
aquí tinc un manifest de totes aquestes dones que volen ser gestants
i l'estat els hi està impedint donem per fi a les
dones la capacitat per poder escollir per elles mateixes
moltes gràcies
bona tarda
abans de començar m'agradaria començar
reflotant un parell de qüestions en les que ha fet
referència a l'equip contrari
equip contrari
és que m'ha cridat molt l'atenció quan ens han contestat la darrera pregunta
al final en definitiva ens han afirmat que és un
problema que la dona gestant sigui autònoma
per decidir si vol el fill o no vol el fill
és a dir han començat la introducció parlant de la perversió
de la degradació de la humiliació un escenari
fantasmagòric però resulta que després li volen restar
autonomia a la dona per poder decidir si es vol quedar
amb el fill que ha gestat durant nou mesos
bé de totes maneres m'agradaria també fer un altre incís mirin
segons el servei públic de salut del regne unit
el dos mil catorze es van produir dos-centes setanta una
gestacions subrogades a regne unit on és altruista
però és que més de mil parelles van haver d'anar
a un altre estat més de mil persones van haver d'anar amb el èxode
a un altre estat a recórrer a la gestació
per tant la gestació subrogada altruista no és una
solució perquè perquè no compleix amb la demanda
nosaltres per plantejar una solució una resposta a
aquest col·lectiu que demanava quelcom després li donc
la paraula companya
nosaltres vam examinar
sisplau companya vam examinar
de qui està format aquest col·lectiu que accedeix
a la gestació subrogada mirin entre un setanta i vuitanta per cent
de les persones que
accedeixen a la gestació subrogada són parelles heterosexuals
que estan incapacitades físicament per poder gestar
i han de saber una cosa aquest debat ja s'ha efectuat
el debat de la gestació subrogada amb aquestes dades ja s'ha efectuat
concretament al parlament suec suècia
va veure que hi havia una demanda i va decidir de debatre
debatre com és normal a l'hora de fer una proposta de legislació
els resultats els diré després de respondre la pregunta acompanya
no creu que una legislació exemplar de la gestació
subrogada eliminaria tot incentiu per anar tercers països
sí segurament però és que el problema és que vostés
no ens han presentat una legislació exemplar perquè
li repeteixo vostès volen fer que la dona gestant
no sigui autònoma per decidir si es vol quedar el
fill que ha gestat durant nou mesos
a mi no em sembla gaire exemplar de dues maneres
tornem al parlament suec i és que resulta que suècia
sí que va debatre sobre aquest tema suècia companya
el tercer estat de la unió europea en igualtat de
gènere va debatre sobre aquest tema i saben què van dir
els suecs van dir que no no a la gestació subrogada senyores i senyors
suècia per altra banda també és
el primer estat en companya
inversión radi recerca desenvolupament investigació
senyores senyors ja sabem on som nosaltres i ja sabem
on són els suecs és tot això el que ha portat a suècia
senyores i senyors a una alternativa una alternativa
a la gestació subrogada que en definitiva és una
alternativa per a aquelles persones que volen tenir un fill propi
aquesta és la població a la que nosaltres ens dirigim amb
l'alternativa que va portar suècia companya
a suècia després de quinze anys sent el país número u
d'europa en inversió en
recerca desenvolupament investigació
es va convertir en el primer estat de la unió europea
on hi va haver un naixement
d'un nadó per a un trasplantament d'úter de forma eficient
eficaç i segura senyores senyors la solució no és
la via ràpida de legalitzar la gestació subrogada
i molt menys quan sabem que no és eficient i no
compleix amb la demanda la solució és invertir en recerca desenvolupament investigació
perquè han de saber una cosa tot i així el trasplantament d'úter no és
la solució el que és la solució és donar eines donar possibilitats
a les persones que volen concebre volen tenir un fill
propi perquè ho facin perquè ho facin senyores i senyors
mirin companya
aquest estudi és molt interessant i és que parla
sobre un estat on s'ha legalitzat la gestació subrogada
altruista tal com volen fer els nostres companys
regne unit va decidir legalitzar la gestació subrogada
i van veure que hi havia una sèrie de problemes
és clar la dona gestant per què hauria de ser gestant després
clar qui cobreix els gastos de la manutenció
bé en definitiva regne unit tenia una sèrie de conseqüències
arran de legalitzar la gestació subrogada i van fer un estudi
van encastar a les persones
a les que es dirigia la gestació subrogada aquelles
persones infèrtils que no podien gestar per si mateixes
no podien gestar per elles mateixes i què van fer
en aquest estudi els van preguntar mirin
els donem dues opcions
fan gestació subrogada posen la pressió sobre una
tercera persona que poder no ha d'estar involucrada
però tot i així pel seu propi benefici una tercera
persona gestarà per vostè o els oferim una altra possibilitat
el trasplantament d'úter
de manera que vostès assumiran els riscos vostès mateixos
aquest percentatge d'aquí és el nombre de persones
que van decidir que elles farien un trasplantament d'úter
un noranta-dos coma cinc per cent dels enquestats preferien
un trasplantament d'úter i ser ells els gestants
a no que ho faci una tercera persona i ja que assumeixi els riscos ella
senyores senyors és que nosaltres aportem una solució
aportem una solució que és eficaç per aquestes persones
que és el major col·lectiu però no només aquesta
sinó que a més tenim l'adopció l'adopció que comporta
és una solució per aquella vint per cent trenta per cent
de persones que realment també volen ser pares però en
l'adopció senyores i senyors no donem un fill els pares
donem uns pares a un fills i això segons el tribunal
europeu de drets humans sí que és un dret moltes gràcies
superat els problemes tècnics gorka samaniego procedirè
amb el segon torn de refutació de l'equip a favor
i ho faré en aquest torn refutació vull que quedi
clar que nosaltres no aspirem a tenir un món perfecte
no és el nostre propòsit nosaltres el que volem
és un món molt millor és a dir intentar fer
tot el que sigui possible perquè el món sigui molt millor
i després intentaré refutar el sistema del patriarcat
perquè veurem com en el nostre món en el món a favor
és també molt fàcil pensar que estem acabar amb el patriarcat
abans però l'alternativa que plantejava l'alternativa d'úter
no solucionen els problemes que nosaltres hem destacat
amb la nostra introducció i la nostra primera refutació
primer de tot no és excloent podem tenir un món
en el que es produeix un trasplantament d'úter i
després podem utilitzar la gestació subrogada però sent excloent
segueixen desigual qui ens diu que el trasplantament d'úter serà gratuït
només les persones riques que tenen realment molts
diners poden fer aquest tractament
i que fem a les persones lgtbi també poden utilitzar aquest mecanisme
no les persones lgtbi una parella que siguin dos homes
no podran utilitzar aquesta alternativa per tant és
una alternativa que no és excloent però encara sent excloent
segueix sent desigual perquè només seria per les
persones riques amb capacitat econòmica per poder fer-ho
i només seria per les persones que no siguin lgtbi
per tant veuríem com la discriminació continua i
és precisament això el que va
a favor del sistema patriarcat que és el que no volíem
ens deien també que hi havia problemes
la persona no li agradava per exemple al bebè lo del
noia de tailàndia ara
li donaré la pregunta i veiem com a tailàndia davant
aquest problema concret el que va fer va ser regularitzar no prohibir
va regularitzar en ell sentit que nosaltres defensavem és a dir
nosaltres estem reconeixent que pot haver-hi problemes
a la pràctica si nosaltres estem reconeixent que sempre sortirà perfecte
sí que fem en aquesta situació
regular a tailàndia ho va prohibir per als estrangers
que és precisament el que nosaltres estem proposant
totes les regulacions del món avançant cap a la
llei que hem proposat nosaltres això compositiu
ens deien després l'alternativa de l'adopció
el problema de la teva l'alternativa de l'adopció
és que és desigual respecte al lgbti
perquè hi ha molts països del món on no es permet
l'adopció per les persones lgtbi per tant són persones
que no poden accedir a l'adopció són persones que es veuen també
sense la capacitat de poder satisfer el seu desig
però si mirem les dades també veiem com l'adopció
cada vegada va a menys
és a dir no és un sistema que estigui cada vegada sent més garantista
és un sistema que cada vegada està més burocratitzat
és un sistema que no és igual ni és just per tant
ni el trasplantament d'úter ni l'adopció són mecanismes
que es poden complementar amb la gestació subrogada la seva pregunta
en el nostre estat hi ha catorze mil nens que busquen pare
i tenint en compte que un vint per cent volen fills
no seria fácil unir dos problemes com és els pares
que volen fills i els fills que volen pares per trobar
una solució s'ha de saber què passa vostè que si
vostè es troba per exemple pel carrer amb una dona
embarassada vostè no li dirà per què no ha adoptat
la pregunta de per què un adoptat només es fa el
col·lectiu lgtbi és a dir la càrrega moral de per què no adopten
recau en les parelles lgtbi venim cap
aquí m'he trobat una dona que estava embarassada jo
no he pensat per què ha preferit quedar-se embarassada
i no ha adoptat això no ho pensem només ho pensem
en les persones lgtbi només li posem la càrrega
moral d'haver d'adoptar les persones lgtbi perquè poden escollir
aquesta càrrega moral no la posem a les persones que són
heteronormatives dintre del patriarcat que tant diuen que volen acabar
per tant em sembla una pregunta injusta i em sembla
una pregunta no correcta perquè imposa una càrrega
moral a persones que ja de per si han de superar
moltes desigualtats en un món actual per tant no
em sembla adient la pregunta ja li he contestat
respecte a un tema molt important que és el patriarcat
tenen una cosa molt clara que és que hi ha posicions molt diverses
no és ningú més menys feminista per estar a favor
de la gestació subrogada per exemple hi ha partits polítics
amb ideologies molt diverses que estan amb una posició
o amb una altra estan a favor de la gestació subrogada
partits com ciutadans o com bildu que no tenen res a veure
i estan en contra subrogada partits com podemos partit popular o vox
és a dir dintre del seu món estarien asseguts a la mateixa taula
partits polítics amb ideologies molt diverses per tant
hem de partir de la idea que ningú és menys feminista
per estar assegut al costat de la taula o assegut
a l'altre costat perquè hi ha persones que estan
assegudes a aquella taula que de feminista tenen molt
poc anem a veure la seva pregunta belen
llavors què justifica per vostè que
el desig de ser pare passi per sobre de drets de
la dona com la seva integritat física psíquica o reproducció sexual
gràcies precisament per com vull evitar que això
succeeixi fico com a requisits que la persona hi hagi
sigut de ser mare per tant sap el que és passar per la maternitat
sap el que és quedar embarassada màxim dues vegades i un
edat superior a vint-i-cinc anys sou conscients d'aquesta
realitat per tant regular
vale seguim amb aquesta cita d'aquí hi ha una persona que critica
la gestació subrogada i diu que les dones es tracta com objectes
qui va dir això
això és tret d'un manifest del partit polític vox
què passa amb aquest partit polític que tenim dirigents
d'aquest partit polític que diuen coses com aquesta
que el feminisme no
ens agrada que estic evidenciant que ells són com vox no
el que estic evidenciant és que en aquella taula
també hi ha persones que estan en contra de la gestació subrogada
per tot el contrari del que estem dient nosaltres
no per acabar amb el patriarcat no per intentar protegir la dona
tot el contrari per continuar precisament amb aquest patriarcat
en el seu món hi ha persones que consideren que
la dona forma part del matrimoni que la dona no pot
tenir fills fora de l'home que forma part de casa
nosaltres creiem que és legítim pensar i permetre
que hi ha dones que si realment es creuen que són lliures
fer la gestació subrogada així deixem fer-ho si hi
ha dones que consideren que estan sortint de la rutina
que estan sortint del que tradicionalment han hagut de fer
que és estar a casa servint el seu pare i consideren
que són lliures d'aquella manera perquè nosaltres
no podem permetre que aquestes dones se sentin lliures
i puguin acabar de la seva manera amb el patriarcat
per tot el que hem dit perquè millorem el món fem més igual
no discriminatori i permetre que les dones es desenvolupin hi
estem a favor gràcies
si ho preguntéssim segurament la majoría de les persones
dirien que prefereixen evitar certs debats
les discussions diríem són front de frustracions d'enfrontaments
això no és estrany tenint en compte la concepció
que es té de les discussions normalment crits entre agrupacions
o fins i tot una discussió en què he d'acabar dient
que bé que ho han fet i que malament que ho han
fet uns als altres nosaltres els proposem aquí una conclusió conciliadora
que accepti els nostres errors que allò els seus encerts i viceversa
és per això que el grup a favor comença dient
aquells punts en què estem en comú tots dos equips
en primer lloc que actualment existeix el desig de ser pare
això és real en segon lloc que es dóna una situació
de precarietat que és existent i que per tant l'hem d'afrontar
i en tercer lloc que volem una mesura que no perpetuï el patriarcat
el sistema que permet que l'home tingui més beneficis
que la dona a la societat
que ens han dit ells per afrontar tot això i en
què nosaltres no hi estem d'acord
que és una pràctica que no és desitjable com a
tal cosificà la dona i que fomenta el patriarcat
què han dit aquí nosaltres hem dit que precisament
el fet que sigui altruista i sobretot el fet que
ja hagi hagut de ser mare progenitora evite que sigui una cosificació
evita que la dona no sigui lliure evita que el seu consentiment
no sigui informat per tant això ho hem de refutat
en segon lloc en quant al patriarcat que nosaltres
hem dit que precisament una gran perpetuació del patriarcat és
no considerar que la dona té el seu propi consentiment
per dir allò que vol fer amb el seu propi cos per
dir que vol utilitzar el seu cos per fer un favor a terceres persones
i que ella és capaç de ponderar els riscos d'una
certa activitat i tot i així acceptar-la s'entén
que la compensa ella o terceres persones
per tant enfront de tot això nosaltres hem establert
dos arguments principi fals en primer lloc un argument
realista amb què hem dit el prohibicionisme hem evidenciat
no evita que hi hagi un mercat negre no evita que
hi hagi males condicions per aquestes dones gestants
que tant volem protegir per tant el que hem de fer
és establir una regulació exemplar que eviti tot
incentiu que les persones vagin a tercers països per
explotar aquestes dones com hem avançat des del principi
i és que no hi ha pitjor cec que el que ja ha
vist la realitat i decideix tornar a tancar els ulls
però és que hem dit no és suficient oi que hi
hagi una problemàtica actual per haver de regular
una cosa ha de ser bo per si mateix i per això
establert el segon argument l'argument feminista hem dit és bo
que l'empoderament de la dona passi per la seva pròpia decisió
perquè pugui decidir què fa amb el seu cos perquè
pugui consentir com determinar-lo segons la seva voluntat
no la d'estats ni la de governs ni persones que a sobreprotegeixen
ella com a dominadora del seu cos és l'única que ha de dir
què vol fer amb ell i per això hem proposat aquesta
mesura perquè pugui decidir de manera lliure per suposat
a un feminisme a més que l'hem entès com un feminisme possibilitador
amb dos vertígens primera possibilitatdor perquè no
obliguem a ningú perquè se'n poden servir si és
legalitzada les persones que veuen que és bo i que
per tant la volen utilitzar i segon possibilitador
per un col·lectiu ja discriminat lgbti
els hem evidenciat que no és comparable
amb l'adopció perquè no tots els països permeten
que els gais homosexuals puguin adoptar i perquè a més a més
de per si implique posar-li una càrrega superior a una persona
que vol tenir fills genèticament quan els heterosexuals
ja poden sense l'adopció els estem dient si vosaltres
perquè no adopteu teniu una alternativa quan les persones
que poden tenir fills genèticament per via normal
ells sí que poden per tant nosaltres hem dit que
aquests requisits el que fan és assegurar que la
dona sigui lliure i és que una dona que no tingui
control sobre el seu propi cos no pot ser una dona lliure margaret sanger
per tant nosaltres creiem que marybeth que ens han
citat a la introducció no era cent per cent lliure
no tenien consentiment sempre s'han informat perquè
no tenien legislació que assegurava que seria altruista i
que ho faria perquè volia que li assegurava que ho
faria amb una edat mínima en què estigui desenvolupada
i tingui tot el consentiment informat
i en tercera i molt important no se li exigia que
aquesta hagi estat progenitora amb prioritat per tant que pugui preveure
quin vincle es podia generar amb aquests fetus que
en el nostre cas no se'n va volant gràcies
moltes gràcies equip rival per fer possible aquest debat
públic assistent per ser president i jurat per la seva tasca
nosaltres venim a fer un debat sobre si s'ha de legalitzar
la gestació subrogada o no i això s'ha convertit en un debat
d'un model versus si s'ha de legalitzar o no i és
que vostés han vingut amb tres arguments l'argument realista
l'argument feminista i per últim el model
el primer tots realista bàsicament
ens han ajudat a fer la feina de criticar la gestació
subrogada ens ha donat encara més informació ja que
bàsicament venia a criticar un tipus de gestació subrogada per tant
estem en això completament d'acord
però vostés han utilitzat aquest primer argument per després dir
per acabar amb això ho hem de legalitzar i ho hem
de legalitzar pel segon argument l'argument feminista
argument feminista quan després s'ha assenyalat
que es pot estar en contra de la gestació subrogada
i seguir sent feminista
i alhora han arribat a dir també
que és un argument feminista però com és pot empoderar la dona
que era l'argument que vostés defensaven quan aquestes se'nn repenteixen després
com podem empoderar a la dona quan després aquestes
han de recórrer al psicòleg com podem empoderar la dona
quan si se'ls pregunta el noranta-u coma dos per cent
prefereix en un transplantament abans de gestar com
empoderem la dona aquí
i és que la gestació subrogada intrínsecament intrínsecament és nociva
per tant tal com deien vostès és fals que
no sigui excloent i que pugui haver-hi gestació subrogada
i alhora trasplantament no no pot haver perquè la
gestació subrogada és dolenta i com ho és doncs mira
es cosifíca i això
ho ha presentat a la primera introducció al meu company
alsasu bartolomé si no pagues amb diners pagues en drets
s'està observant a la dona com una eina
per tant encara que sigui altruista encara que hi
càpiga el vostre model seguim tinguin la cosificació segon
perquè es consagra el patriarcat i és que ho deia carol pittman
deia que la manifestació més evident
del patriarcat és la funció contractualista
com pot ser la gestació subrogada com que tracta
com simples contractes de treball la identitat encara
dada de les persones que tenen rellevància això ho ha defensat
el meu company i els he exposat
i el tercer argument que no és argument ha sigut
al final un model un model al qual es basava en vint-i-cinc
anys que hi hagi progenitora residència
però això no és un motiu de legalitzar la gestació subrogada
això és proposar un model
això no és de vindre a debatre la pregunta d'aquest debat
per tant dels tres arguments només un el segon seria realment
un motiu per legalitzar-la i el nostre equip els hi ha demostrat
que això no és cert
però no hem vingut només a criticar l'equip rival
també hem volgut donar
una resposta a aquesta demanda
primer podem
adoptar és una via però també podem
invertir en rd més i com está fent suècia que per cert
suècia és el tercer país de la unió europea amb menys i
amb menys escletxa de gènere per tant crec que aquest
és realment el camí apropar-nos en aquest
en aquest país referent i que va fer doncs invertien en rd més
i curiosament o no tan curiosament a suècia ha sigut
el primer país on s'ha pogut dur a terme
un trasplantament d'úter efectiu
què ha permès doncs respondre aquesta demanda perquè
si els hi preguntes a les dones les dones el que volen no és
que se li gesti una altra persona el que volen és tindre
la seva criatura elles internament
con bé exposat al meu company per tant
si la mary va trigar nou mesos per donar-se compte que aquest
que es van penedir quan triem nosaltres en donar-nos
compte que aquest no és el camí moltes gràcies