imagineu-vos que tenim una bústia
plena de bitllets i cada un de vosaltres
en té un
així senyors és com funciona la loteria
és un joc públic d'atzar en el que guanyar és
molt complicat i només
una de les paperetes serà la premiada
i ara ens demanareu
per què ens parla de la loteria
doncs senyors senyores perquè avui dia a espanya
poder adoptar és tan complicat com que et toqui la loteria
hem de legalitzar la gestació subrogada
però no a tot preu
una gestació subrogada que sigui altruista
es poder donar facilitats a aquestes persones que ho tenen més complicat
per formar famílies
la
legalització
és fer legal un acte o cosa i lleial és que és permès
o manat per la llei
gestació subrogada
que és aquest procés en què una dona gesta
un fetus destinat a ser criat com a fill per algú altre
l'adopció és ineficaç
hi ha un temps d'espera de quatre vuit anys
és un procés molt llarg i costós en canvi un embaràs
només són nou mesos
tot això suposant que finalment
siguem aptes per poder adoptar
hi ha moltes traves
el principal mètode alternatiu l'adopció cau
d'igualtat d'oportunitats
tots hem de tenir la mateixa quantitat de paperetes
no només la gent amb més diners ha de poder anar
a estats units ucraïna rússia
pillar cent cinquanta mil dòlars i encomanar un nadó
hem d'evitar aquest abús de la gent rica
enfront dels que estan en risc d'exclusió
la llibertat individual
les persones han de decidir per elles mateixes
no som ningú per dir-li una dona
el que sí i el que no pot fer amb el seu propi cos
les dones no estan fent cap mal a ningú amb la gestació subrogada
estan fent un bé per a la societat
una ajuda a formar famílies no cap crim
estan ajudant a complir el desig de ser pare
s'ha de legalitzar la gestació subrogada
ens agradaria començar fent un viatge en el temps per poder veure
l'evolució del paper de la dona en la nostra societat
la dona que de servir a l'home
la dona com a objecte sexual de l'home
la dona despullada per l'home
la dona per excitar
a l'home la dona que ara ha de gestar
per l'home
impedir que es legalitzi una activitat que perpetua
l'estatus de subordinació de la dona
la
gestació subrogada és un mètode de reproducció assistida mitjançant el qual
una dona gesta un embaràs i dona llum a un nadó que després
ha d'entregar a uns altres progenitors
ens oposem fermament a que passi a ser una pràctica
permesa per la llei i ho fem per dos motius principals
per un argument feminista
el feminisme des d'una presa de consciència
de l'objectivització que pateix i que ha patit la
dona durant tots aquests anys
davant d'això el feminisme vol fer una lluita per
aconseguir una igualtat de drets entre els homes i
entre les dones
legalitzar la gestació subrogada dificulta l'alliberament de la dona
és un altre d'aquests actes que objectivitza la dona
passa tractar-la com un mer recipient
la instrumentalitza
és com si mitjançant un contracte lloguer
lloguéssim el seu ventre i amb ell la seva capacitat reproductiva
però sense respectar una clàusula fonamental
el dret a rescindir-lo durant el procés
el dret a la integritat física i moral i a la dignitat de les dones
són valors inalienables d'una democràcia
a més a més legalitzar la gestació subrogada fomenta el patriarcat
el patriarcat és el sistema estructural que permet
que hi hagi un sexe que sobrepassi un altre
la gestació subrogada és una pràctica patriarcal ja que
el major beneficiat d'aquesta pràctica és l'home
les dones per poder tenir fills tenen altres mètodes de reproducció assistida
que poden utilitzar sense haver d'utilitzar el cos d'una altra dona
en canvi l'home per poder satisfer aquest desig de ser pare
sempre haurà d'utilitzar i vulnerar el cos d'una altra dona
a ple segle vint-i-u el patriarcat està provocant que
sota un pretext de llibertat justifiquin pràctiques
que no fan res més que prorrogar l'estatus de subordinada a la
dona un argument de mercantilització
amb la gestació subrogada estem donant la llibertat al mercat
perquè pugui regir dues vides humanes per una banda
la vida del nadó i per altra banda la vida de la
mare gestant
hi ha certs valors morals com ara és la vida
que es degraden en el moment en els que els posem a la lògica
de la llei de l'oferta i la demanda és a dir aquests valors
es corrompen i passen a ser susceptibles de valoració
per part de les persones que els adquireixen és a dir els pares
els éssers humans som persones dignes de respecte
i no mers objectes que s'utilitzen
ara mateix aquí és il·legal dur-la a terme però
coneixeu famílies o sentit xerrar o heu llegit notícies de
persones que se'n van a l'estranger i realitzen aquesta pràctica
hi ha uns espanyols o uns ciutadans d'aquest estat
que no poden dur a terme aquesta pràctica i n'hi ha d'altres
uns de primera classe que sí que ho poden dur terme
la primera d'elles és la desesperada situació de dues parelles aragoneses
que s'han quedat a ucraïna
diu acaben de convertir-se en pares i ara de moment necessiten tres mesos
per poder inscriure el seu nadó l'adn
el material genètic és dels pares
famílies demanen la filiació a nins que estan a
geòrgia estan aturats al ministeri d'interior
diu no no si a espanya està prohibit a georgia i ucraïna també
el qual seria bastant lògic d'entendre
però clar quan tornàvem en aquesta pràctica de
espanyols de primero i espanyols de segona els que
estan a les butaques i els que estan allà baix
ens trobam que si llegim la notícia completo
ens adonem que demanen que se'ls reconegui els mateixos drets
que aquesta gent que té més doblers i sí que se'n
pot anar a estats units i canadà
Perquè estats units i canadà anem a explicar-ho perquè hi ha realment
hi ha una sentència judicial que reafirma vostè és
veu que ha donat el material genètic
és a dir depenent de sa forma que es gestiona sa gestació subrogada
a espanya dèiem ens tancava els ulls
o no els tancam
no creu que les persones sota cap supòsit no s'han
de tractar com un mitjà sinó com un fi en si mateix
no volem tractar ses persones com a mitjans
establir uns supòsits establir uns controls
i a partir d'aquí dir ara la decisió és vostra
coneguent aquest riscos
amb una sèrie controls mèdics a priori a posteriori
ara la decisió la tens tu
empoderar les dones i que elles puguin decidir això
sí que es realment el feminisme
encara que la dona pugui arribar a ser lliure com a gestant
és inacceptable la idea mateixa de la gestació com
a cosificació de la dona sa gestació
com a tal és un procés natural
la gestació per persones de forma altruista consideres
que també és una manera
de fer-ho entre persones sí
no estem a favor d'una gestació subrogada de barra lliure
d'una gestació subrogada on se cosifiques
establir controls límit una sèrie supòsits
i en base en això després poder legalitzar-ho
si no a la pràctica en què ens trobem en què
un ciutadans d'un mateix estat que en teoria hauria
de garantir els mateixos drets per tothom que té diu
vostè no té doblers per tant vostè no se'n pot
anar a l'estranger no pot
tenir un fill per gestació subrogada vostè se'n pot
anar geòrgia però tindrà aquests problemes però vostè sí
perquè vostè en el seu compte bancari supera ics zeros
i per tant vostès sí que se'n pot anar a estats
units o al canadà i per tant tenir fill per gestació subrogada
aquesta doble moralitat és la que nosaltres venim
avui a criticar
en espanya serà il·legal però és que tenim espanyols
que ho fan
s'equip contrari mos dirà que
ser pare no és un dret que és un desig
un estat social se tracta de garantir els mateixos
drets per tothom
assegurar que col·lectius que de forma natural no poden tenir fills
ara puguin optar a aquesta via
donar facilitats
per formar famílies
per tres eixos primer la natalitat està sota mínims a espanya
l'envelliment de la població és total
en els darrers quinze anys hem legalitzat el matrimoni homosexual
hem legalitzat l'avortament tenim tota una sèrie de
noves famílies avui en dia ja no és pare mare fill filla
tenim una mare tota sola tenim una parella homosexual
tenint fills
donar una resposta en aquesta gent
està fent una cosa tan tan tan radical com és voler tenir un fill
voler formar una família
l'equip contrari ens dirà cosificar
què és el que cosifica més que l'equip contrari
digui vostè no ho pot fer o que aquesta senyora pugui dir
jo sent conscient dels riscos els vull assumir de forma altruista
i amb uns controls
ens
neguem a què es practiqui aquesta pràctica de manera
que hi ha tractats internacionals que prohibeixen per
exemple l'esclavitud de nens a tot el món pot haver-hi
tractat internacionals on es prohibeixi aquesta pràctica
vosaltres us imagineu en un contracte de treball un contracte laboral
que tothom si té sort treballa
que durant aquest contracte laboral tu no puguis renunciar al contracte laboral
que tu quan signis és un contracte
et compromets durant nou mesos durant un any durant
dos anys a no poder renunciar aquell treball
si això fos així estaríem renunciant als nostres drets fonamentals
a la nostra llibertat si jo signo un contracte per
mitjà del qual jo estic renunciant a la meva llibertat
això no és llibertat
una dona quan fa gestació subrogada està signant
que durant nou mesos no té la llibertat de fer el
que vulgui
el contracte laboral és garantista en un estat social democràtic de dret
a un quan dóna llibertat al treballador a renunciar
en qualsevol moment si no li agrada
el que està fent si no li agrada la seva feina
una gestació subrogada no és així
una dona es veu durant nou mesos sotmesa al que vulguin
les persones que l'han contractat per tal de tenir
el seu fill
per tant la llibertat es pot exercir per renunciar la pròpia llibertat
no hi ha menys res menys paternalista que tenir un
sistema que garanteixi que la dona podrà fer en tot moment
el que vol a
que parla tant de feminisme podria definir-m'ho
feminisme és aquell moviment polític que defensa la
igualtat d'homes i dones es diu feminisme precisament
perquè és la dona la que es troba en una situació de
desigualtat respecte a l'home
l'associació espanyola de bioètica que ja defensa precisament
que és una forma d'explotació de la dona és una
forma de cosificar-la i és una forma que fa que vulneri
la seva dignitat perquè renunciï a drets fonamentals
també per exemple el consell europeu
el consell d'europa també ha dit exactament el mateix
que és una forma de perdre dignitat de la dona perquè
està renunciant als seus drets fonamentals
és a dir estudis associacions que ja han estudiat el tema
i han vist i han conclòs que efectivament es produeix
una vulneració dels drets de les dones cosa que no podem
permetre
és gratis però el fet que sigui gratis no vol dir
que jo no mercantilitzi res ni que jo no valori el que m'estan regalant
per exemple algú em regala aquella joia jo puc pensar me l'ha regalat
però el fet que me'l regali no vol dir que jo no valori econòmicament
perquè jo puc valorar quan una persona em regala una cosa
per els diners que jo m'estic estalviant o per el valor
d'allò que m'ha regalat una persona
per exemple tenim un amic que ens deixa casa seva una setmana
gratis jo estic valorant econòmicament
el fet que m'he estalviat els diners de l'hotel
m'ha donat gratis al pis sí puc estar una setmana
sense pagar sí
jo ho puc valorar econòmicament igual encara que sigui altruista
per tant no és cert que si és altruista jo no
estic valorant econòmicament jo no estic objectivitzant la dona
ni el nadó
si tantes organitzacions internacionals consideren que
la legalització de la gestació subrogada seria un fet
masclista que atempta contra els drets de les dones
per què països com canadà que tenen un índex d'igualtat
entre gèneres tan gran ho han legalitzat
el fet que una cosa estigui contemplada internacionalment com il·legal
no vol dir malauradament que tothom ho compleixi
si jo vaig pel carrer i algú em somriu
jo no penso quant val el somriure que m'està regalant
hi ha coses que nosaltres no mercantilitzem
però quan he posat l'exemple de la joia o l'exemple de la casa
sí que tots hem sigut capaços de veure el paral·lelisme amb
un
nadó
és un
oxímoron en si mateix
es defensa la seva llibertat
alhora que la limita
això són uns valors
d'una tradició catòlica
les tradicions que en molts casos s'han de preservar
altres s'han de superar i els ritmes dels nous temps
les superen
si jo fa vuitanta anys els hagués dit que dues persones del mateix sexe
avui en dia podrien casar-se de la mateixa manera
que un home i una dona no s'ho haguessin cregut
si els hagués dit que
dones que volien avortar no se n'haurien d'anar a
gran bretanya o en el primer món quan aquí encara
anàvem en blanc i negre
i que això sigui possible espanya
no s'ho haguessin cregut per què no
haig
de
poder
decidir amb aquest
perquè el polític de torn pels seus valors emocionals o educatius
no li va bé
no creu que una gestant empoderada que ho fa per
una causa altruista com vostè defensa no pot ser
mai cent per cent lliure ja que no pot preveure el
vincle que es pot generar amb el fetus
haurem
d'establir una sèrie supòsits de fets
sa
igualtat d'oportunitats és un tema cabdal a una societat moderna
sa igualtat ja no és sa igualtat
de segle divuit que era tots som iguals
s'igualtat de segle vint que es consagra en s'estat
social és que tots tot i partir de punts diferents
hem d'arribar allà mateix
avui dia no succeeix
el fet que hi hagi agències intermediàries que promouen
aquest intercanvi i ho fan moguts pel benefici econòmica
ja fa que aquesta transició sigui regida pel lucre
una gestació
subrogada altruista que se garantesqui per sa sanitat pública
sense empreses intermediàries
està bé que decidesquin però que si estan nou mesos
si elles són conscients que volen fer això això els hi resta
llibertat lo que resta llibertat és no poder ni opinar
en aquest cas no és viable
les persones avui dia estan formades és que tenen
capacitat de decidir les persones han passat un cicle formació que poden
sent conscient de riscos dels beneficis poder decidir per ells mateixos
per què el desig de poder tenir fills ha de passar per sobre
de la ínfima possibilitat que una sola dona vegi
vulnerada la seva dignitat
si una dona de forma altruista ho vol fer per què
no ha de poder tenir sa capacitat ella mateixa de dir
jo vull ajudar el meu germà que a lo millor té
una parella homosexual
avui en dia sa societat reclama avanços
cada dia en tendrem més
el fet que no
sigui
eficaç
això
no vol
dir
automàticament que hem de legalitzar la gestació Subrogada
es pot millorar el mecanisme de l'adopció que
una cosa funcioni malament no vol dir que ja hem
d'optar per una altra alternativa encara que sigui dolenta
no s'ha d'aconseguir necessàriament una llibertat extrema
si és a costa de vulnerar drets si és a costa de
cosificar si és a costa objectivitza una dona
el fet que els rics se'n vagin a altres països no
vol dir que ho hem de legalitzar el
que hem de fer és prohibir-ho als països on van els rics
per exemple a l'índia
el que està fent
és tirar cap a la prohibició
aquí tenim un gràfic que demostra quines són tots
els intermediaris que formen part de l'equació
la dona s'emporta un vint-i-dos per cent però és
que després tenim unes agències representats legals
els advocats tenim tècniques tenim una compensació és a dir
tenim molts elements més que hi participen a l'equació
per la Dona és a dir per la que més pateix i
per la persona més vulnerable dintre de l'equació un representant legal
es continuarà lucrant una agència es continuarà lucrant
d'aquest sistema
has de renunciar als teus drets has de renunciar les teves llibertats
i a sobre ho faràs gratis
podria dir-me el moment en el que hem parlat d'agències
i de més per favor si vostè ha parlat dient que
a l'àmbit sanitari espanyol no hi ha intermediaris
no hi agències privades és mentida actualment a espanya
tenim un sistema sanitari públic i tenim mútues privades
perquè el sistema públic hi ha vegades que no ofereix
tot el que una persona vol
aquí apareixen empreses privades que s'aprofiten
per treure beneficis el fet que tinguem un sistema públic no fa
automàticament que no hi hagi empreses privades que
també es puguin aprofitar
el fet és que hi ha nens que estan en un altre països
atrapats aquest problema es pot solucionar sense necessitat
de legalitzar la gestació subrogada el tribunal suprem
ja ha fet una sentència en el que diu miri
nosaltres reconeixem que els drets d'aquests nens que
han nascut per gestació subrogada a altres països
són iguals els nens que han nascut a espanya
la dona lliure de fer el que vulgui
per exemple una persona que treballa set dies a la setmana
a tot hores és injust veritat
que una persona estigui treballant moltes hores tot el dia
perquè sabem i ho hem acceptat que és dolent per
aquesta persona que treballi tantes hores
però algú podria dir no no llibertat individual
si aquesta persona vol treballar set hores set dies a la setmana
vint-i-quatre hores al dia perquè no pot fer llibertat individual
això no ho fem hem superat la llibertat individual
per no justificar determinades pràctiques
un exemple més extrem
l'esclavitud o els treballs forçats
algú podria dir i de fet es deia abans llibertat individual
si un esclau vol treballar el sòl per cobrar llibertat
individual si ho vol fer perquè no pot fer
la qüestió de la llibertat individual sempre s'ha
utilitzat per justificar determinades pràctiques negatives perquè ens diuen
el sistema patriarcalista ens diu la llibertat individual
la
societat ha avançat i ha reconegut que la llibertat
individual no sempre justifica totes les actuacions
per què la llibertat individual només s'utilitza
per negar el dret de les dones
per què no podem dir-li a la llibertat individual
que no és llibertat al renunciar al dret de les dones
que no és llibertat el que s'exerceixi aquest dret
aquesta llibertat per cosificar la dona
el debat com a activitat subjectiva és un art de creació
els debatents estem constantment decidint què diem
com ho diem quina rellevança li donem als nostres arguments
aquestes eleccions creiem que revelen i constitueixen
com és el debatent
creiem que el debat igual que qualsevol art és ric
en la seva diversitat
nosaltres el que proposem avui és un debat com una
eina com aquell art de construcció de coneixement massiu
i per això començarem dient aquells punts en què
tot dos equips creiem que hem estat d'acord
en primer lloc que volem un món en què es potenciï
en la seva màxima expressió la llibertat
en segon lloc que hi ha persones que actualment van
a l'estranger a practicar gestació subrogada
i en tercer lloc que la gestació subrogada de per
si comporta certs riscos
el que no estem d'acord i aquí ha sigut un punt essencial
és que aquests riscos per nosaltres són inacceptables
per nosaltres la pròpia pràctica de la gestació
és tan degradant que no pot cedir davant de qualsevol llibertat
i per tant no podem donar drets a més persones davant
d'una pràctica que considerem inacceptable
que ens han dit exactament ens han dit tres coses que ho
proposen de forma altruista
que l'adopció és ineficaç i que volen igualtat d'oportunitats
i donar llibertats a les dones hem de nosaltres que
de fet no és altruista perquè som capaços de valorar
allò econòmicament pel fet de allò que ens hem
estalviat encara que nosaltres no paguem som conscients
que ens hem estalviat uns certs diners i per tant l'altruisme
perd en si la seva paraula de ser
i en segon lloc que no és cert que no hi hagi
agències privades perquè poden sortir igualment les
mútues privades i per tant hi ha un intermediari
que sí que té lucre i és que encara que no fos
així estem dient per tant que la dona és l'única
persona que ha de ser sotmesa a aquest altruisme
per tant el fet que l'adopció sigui ineficaç no
vol dir que hi hagin altres alternatives o que no
es pugui millorar l'adopció a nosaltres no ens convencen els riscos
a més a més per tant la llibertat de la dona hem
dit que segons ells no estava fent mal a ningú diem
que es fa mal a ella mateixa que per nosaltres és una activitat degradant
i no ho podem acceptar i per tant aquest argument
llibertari de què està empoderada i per tant pot
fer el que vulgui no ens serveix perquè ha de tenir
uns límits i perquè hem observat només es qüestiona
per justificar aquesta pràctica a ella només se li diu ella
que ja és prou lliure i per tant faci el que vulgui
mentre que això no ho hem fet amb altres supòsits
en què hem evolucionat i hem entès que aquesta llibertat
ha de tenir uns límits davant d'uns riscos que sí que hi ha
que hem dit nosaltres davant tot això
dues coses principals en primer lloc que des d'un
punt de vista feminista nosaltres no estem disposats
que les dones vulnerin la seva integritat desenvolupament de personalitat
i dignitat hem dit que aquest contracte no és susceptible de rescissió
i és l'únic contracte de l'àmbit laboral en què
una persona no es pot fer enrere això hem dit degrada
i altera la seva llibertat durant aquests nou mesos
i hem dit per tant que és una pràctica patriarcal
que perpetua aquest rol de que la dona ha d'estar
al servei de l'home de que la dona ha de gestar per l'home
i és que com deia emilia pardo totes les dones conceben
idees però no totes conceben fills
l'ésser humà no és un arbre fruiter que només
es cultivi per la collida però hem dit una altra cosa molt important
i és que encara que la dona pogués ser lliure d'alguna manera
nosaltres no acceptem de per si la idea de la mercantilització perquè la trobem
corrompent perquè la trobem degradant i no podem sotmetre
al mercat dues vides la del nadó i la de la dona per tant
en cap dels dos extrems podem acceptar-ho per la pròpia degradació
que ens suggereix la pròpia pràctica de la gestació subrogada
encara que ella pogués ser lliure que ho hem dit
que no ho era per tant per aquests dos motius principals
volem que la dona no continuï sent objecte com hem
vist a la introducció la utilització de la imatge de la dona
respon a dos arquetips clàssics la dona com a objecte
sexual o reclam consumista i la dona com a rol d'esposa
mare i mestressa de casa no volem perpetuar la dona
com a objecte que no és subjecte permetent ara que
ella també sigui qui ha de gestar i ha de gestar
pels altres pel desig de tercers que perpetuen aquest rol
de submissió del sexe femení gràcies
bon dia avui tinc l'honor de poder acabar amb aquest
interessantíssim debat fent un petit resum de quines
han estat les dues postures
bé des d'aquesta bancada la universitat de les illes balears ha defensat
que al nostre país es tenia que legalitzar la gestació subrogada altruista
per tres motius claus en primer lloc per la ineficàcia de les adopcions
dèiem defensàvem i continuem defensant que és vergonyós que a l'actualitat
al nostre país es tingui per entre quatre o vuit
anys per poder formar una família i a més
legalitzar la gestació subrogada altruista mos permetria votar
altres dificultats que tenim en l'actualitat com per exemple
la quantitat de persones infèrtils que viuen al nostre país
com per exemple l'existència de parelles homosexuals
que per raons biològiques no poden formar una família
i la població de cada vegada més envellida que tenim
en segon lloc hem xerrat de l'igualtat d'oportunitats
trobam que en l'actualitat no es pot mantenir
ni es pot arribar a entendre de manera racional
que els fills nascuts per gestació subrogada a qualcuns països com ucrania
o estats units no tinguin la mateixes facilitats per poder-se inscriure
en el nostre registre civil
i s'equip contrari mos ha xerrat de feminisme
d'igualtat entre homes i dones de que
la gestació subrogada seria una forma més de
emplear a les dones com un objecte
de mercantilitzar amb el seu cos
però tal com ha dit el meu company sebastià salas
el que han defensat és un feminisme
que és total i absolutament paternalista
que no ens deixa decidir a les dones el que volen
fer amb el seu cos de manera lliure
i aquí és on nosaltres hem defensat que la gestació subrogada altruista
de manera legalitzada i controlada seria un mètode
per donar més drets a les dones i al final per
donar més drets al conjunt de la societat
mos han xerrat de que clar però aquestes pràctiques
al final sempre hi ha qualcun
que al final acaba enriquint-se d'alguna manera que
fan falta agències per posar en contacte
a les mares gestants amb els pares d'intenció
però senyors tenim una sanitat pública eficaç
que es pot millorar evidentment
però que lluitant per millorar i nosaltres hem defensat
mitjançant aquest sistema no farien falta intermediaris
què no faria falta cap
negoci obscur o cap intenció oculta
per poder formar una família
així que nosaltres des de l'argument el nostre tercer
i darrer argument de la llibertat individual hem decidit i hem defensat
que la gestació subrogada altruista seria un mètode més
per donar més llibertats a una part de la societat
per decidir amb el seu propi cos
i de fet tal com han plantejat els meus companys
hem fet una pregunta i a hores d'ara
la continuem defensant
si l'avortament és legal
i consideren que és una forma mitjançant la qual
les dones poden decidir sobre el seu propi cos
per què la gestació subrogada altruista una forma de donar vida
no pot ser un altre medi acceptat
mitjançant el qual les dones poden
exercir el seu poder sobre el seu propi cos
en definitiva per l'ineficàcia de les adopcions per
la igualtat d'oportunitats i per la llibertat individual
s'equip de la universitat de les illes balears està
a favor de legalitzar la gestació subrogada moltes gràcies