benvinguts benvingudes és l'últim dia és
el primer debat i
estic molt emocionada d'estar ací i em sento fins
i tot una privilegiada de poder assistir
un any més a esta semifinal i després a la final
tenim l'equip de la universitat ramon llull i l'equip de la universitat
jaume primer de castelló
i anem a fer els recordatoris pertinents ja sabeu
els mòbils apagats el públic no pot interactuar de ninguna manera
amb els oradors i les oradores
no parleu entre vosaltres ja sé que avui és un
dia on esteu però no vull més tranquil·lets encara
no parleu entre vosaltres
si n'hi ha alguna cosa us la comuniqueu
per escrit i
anem a sortejar ells d'exposicions
val capitans i capitanes dels equips apropeu
gràcies
a favor la universitat ramon llull
en contra la universitat jaume primer de castelló
veurem qui comença
comença el debat l'equip de la universitat ramon llull
i vosaltres tindreu el torn de conclusió
recordeu és temps no voteu fins a l'últim segon
val que no us volem penalitzar res avui
doncs molta sort comencem el debat
fa molts anys vivia un emperador que estava obsedit
per demostrar el seu poder a través del luxe i de l'aparença
per això va encarregar dos sastres a confeccionar
el vestit amb la tela més suau i delicada que poguessin imaginar
els dos sastres el van enganyar dient-li que el vestit
estava fet d'una tela màgica una tela que era invisible per als ximples
quan l'emperador es va emprovar aquest inexistent vestit
no es va atrevir a dir res per por ser jutjat com
un simple com un ximple de la mateixa manera van
actuar tant el ministre com la resta de la població per
evitar ésser jutjats per la resta de conciutadans
tots alabaven frenèticament el vestit fins que un nen
va exclamar que l'emperador anava despullat
bon dia benvolgut membres del jurat companys i companyes
públic assistent el meu nom és marc leon i al llarg d'aquest debat
els demostrarem que sí que sí és necessària la
legalització de la maternitat subrogada per tal d'evitar
la complicitat del nostre país en pràctiques que són
moralment reprovables
abans de procedir els nostres arguments no obstant
m'agradaria fer una petita precisió terminològica sobre un dels termes
al voltant del qual gira aquest debat que és el terme
legalitzar què significa legalitzar doncs bé segons
el diccionari de cambridge legalitzar significa permetre
una pràctica que havia estat anteriorment prohibida
una pràctica que en el marc d'aquest debat és la maternitat subrogada
havent fet aquesta petita aclaració terminològica procedim
amb la nostra línia argumental la nostra línia es divideix
en tres arguments diferenciats en primer lloc un argument
fàctic i és que és necessària la legalització
de la maternitat subrogada perquè és una realitat permesa de facto
en el nostre país
per poder entendre si seria o no positiu legalitzar
la maternitat subrogada hem d'entendre quina situació ens trobem avui
actualment segueix en vigor la llei de tècniques de
reproducció humana assistida del dos mil sis en la
qual en el seu article desè es prohibeix expressament la maternitat subrogada
no obstant això el que sí que permet al nostre sistema
és la inscripció en el registre civil d'aquells nascuts
a l'estranger en països en els quals aquesta pràctica
sí que estigui permesa per tant per una banda trobem
una prohibició i per l'altra banda trobem que realment aquesta pràctica
es troba permesa no i què és el que succeeix què
és el que produeix aquesta situació actual doncs
bé el que s'anomena exili o turisme reproductiu
la gent se'n va a altres països a realitzar aquesta
tècnica i això també comporta dos problemes en primer lloc
un problema de tipus social perquè genera una desigualtat
dins del nostre país perquè només les rendes més altes
poden permitir-se aquest tipus de pràctiques i en segon lloc
l'absència de control que conforma el nostre segon
argument que és l'argument moral i és que és necessària
la legalització de la maternitat subrogada per garantir que respectin
els drets humans com els
he comentat la situació actual doncs bé
ens trobem en una situació en la què hi ha una
prohibició i que aleshores hi ha una permisió i per tant
això el que produeix és aquest turisme reproductiu
això és una irresponsabilitat pel nostre estat perquè
així com es va expressar l'alt comissionat de les nacions unides
el respecte a la dignitat humana és responsabilitat
de tots els estats i per tant aquests tenen l'obligació
de protegir garantir proactivament aquests drets en el propi país
i també en el resta de països del món una responsabilitat
que no està complint mantenint l'actual legislació
i finalment un argument jurídic i és que és necessària la legalització
per estructurar un procediment que respecti la dignitat
de totes les parts implicades en aquest tipus de pràctiques
estem en una situació d'esquizofrènia legislativa una prohibició
i al final està permesa de facto no i el que hem de fer és
legislar un procediment en el qual les parts les garanties totes les parts
es vegin satisfetes he començat aquesta intervenció parlant-los
de la història del vestit de l'emperador i és que
precisament és el mateix que ens està passant actualment a espanya
amb l'actual prohibició de la maternitat subrogada
tots aclamem aquesta prohibició invisible creiem que
amb aquesta lluitem per la defensa de la dignitat de la dona
no obstant això veiem com aquesta és inexistent doncs la realitat
és ben diferent una realitat que requereix d'una legalització
per tal d'evitar que el nostre país segueix sent
còmplice de pràctiques que són moralment reprovables
moltes gràcies
bon dia a tots i a totes
el meu nom és júlia i vaig a contar-vos la meva història
visc en una societat molt desigual on uns pocs ho tenen tot
i la majoria ens hem convertit en els seus esclaus
fem tota la feina bruta per ells tota
i ara fins i tot ens utilitzen com a fàbriques de nadons
les dones riques ja no volen gestar ni parir
el procés implica un risc molt gran per a elles
i la seva figura és massa important per perdre-la
per culpa del nadó
així es va arribar a la conclusió de què podrien
fer les miserables que ja netejaven la seva immundícia
amb aquest raonament van condemnar la meua vida van
desfer la meua voluntat i la meua dignitat
de sobte es van veure sense família i amics
tancades controlades a tothora obligades a hormonar-se
i a parir nadons com si de màquines es tractara
la realitat era miserable
les dones riques pagaven per un producte de primera
i la meva vida no valia res en comparació
i tot per a què
per a satisfer els desitjos narcisistes d'una elit
egoista que és capaç d'explotar torturar i menysprear
el que tenen al seu voltant per aconseguir el que vol
aquesta companyes i companys és una història d'una realitat distòpica
una realitat on s'han plantejat el fet de que
les persones adinerades tinguen la capacitat de comprar un nadó
a canvi del patiment de la gestant
us sona hbo el conte de la serventa
però us direm més la bíblia
aquest món excèntric que hem exposat pot ser el
nostre en un futur pròxim sabeu com
amb el llenguatge
només cal fixar-se la publicitat com diu el
filòsof eslovè zizek existeixen en el nostre en el nostre món
dues capes de llenguatge que cohabiten una que és mostra davant
clara i lluminosa i altra que queda amagada per la imposició del políticament
correcte quan passegem pel carrer veiem infinitats d'anuncis
que bombardegen els nostres sentits i fins a infinitats de missatges
que ens diuen que vestir què menjar o com viure
el problema radica en què som reticents a descobrir
el missatge que queda ocult davant de les paraules boniques
com mireu aquí veieu una platja paradisíaca però
el verdader missatges és casa't i reprodueix-te
aquí una imatge d'un descapotable la realitat és altra
paga per tindre sexe
i quan parlem de la gestació subrogada no veiem la trista realitat
per un mòdic preu una parella de classe mitjà alta
pot aconseguir un nadó per encàrrec
el capitalisme que impera a les nostres societats
ha transformat en la nostra forma de veure el món que ens rodeja
en aquesta societat si una persona vol un nen o una nena
sols ha de pagar per aconseguir-ho sense tenir en
compte els drets i llibertats dels nadons
convertint-lo en una simple mercaderia
companyes companys jurat el que realment s'està debatint
aquí és si cal legalitzar la compravenda de nadons
i per això el nostre equip dirà que no no s'ha
de legalitzar la gestació subrogada perquè aquesta política mercantilista
atempta directament sobre la llibertat individual del nadó
emparant-se en un desig de uns pares que volen ser progenitors a qualsevol
preu hem de tindre una cosa ben clara per més bones
intencions que tinguem a l'hora de
regularitzar aquesta pràctica hi ha una sentència molt clara
el mercat s'ho menja tot moltes gràcies jo sóc la
dinamitza amb el meu equip de la jaume primer i manolo igual sergi ortega
tània ací s'han atàvic i més representació de
la jaume primer per a defensar que no s'ha de legalitzar la gestació subrogada
moltíssimes gràcies i molta sort
bon dia el meu nom és carla gonzález i procediré
a realitzar el primer torn [ÀUDIO
INAUDIBLE] principalment la seva última frase i és
que vostés parlen de que el mercat s'ho menja tot
és veritat no hem de deixar aquestes pràctiques a
la disposició del mercat i justament això és el
que proposem des de la nostra banda perquè
estàn equiparant legalitzar amb liberalitzar i no és el mateix
és més vostés començaven amb la tesis amb la història de la júlia
nosaltres estem justament enfocant una línia perquè
no hi hagi més històries com la júlia perquè vostés ens parlen
de dones riques de realitats distòpiques això no
és una distopia senyors això ja està passant avui dia
està passant avui dia a ucraïna està passant avui
dia a la índia i està passant avui dia a geòrgia
parlen vostés de la publicitat i de com avui dia es publicita
la idea de que per un bon preu pot tenir un nadó
no obstant nosaltres estem totalment en contra d'això
i és més els hi comprem l'argument i això no pot
ser la realitat que imperi al nostre món
per tant nosaltres els oferirem un procés amb totes
les garanties perquè ni dones ni nadons siguin objecte
del mercat ni dones ni nadons siguin objecte de tràfic
ni dones ni nadons siguin objecte d'un negoci
és més vostés ens parlen dels drets i les llibertats dels nadons
i nosaltres els hi diem que la millor forma de protegir-los
és controlar aquest procés controlar aquest procés legalitzant
també ens agradaria que
en el seu torn de refutació justament ens expliquessin
què és exactament llibertat individual del nadó perquè
realment per la protecció justament de la infància
el tribunal europeu de drets humans ja s'ha encarregat
de protegir aquests nens amb les seves sentències que s'han transposat
a la llei europea amb la reforma de la llei del
registre civil de dos mil disset
és que realment al final la seva línia xoca totalment
amb la nostra la seva pregunta company moltes gràcies companya
vivim en un estat que no garanteix la nostra sobirania nacional
com podrà aquest garantitzar que la gestació subrogada
es faci de forma ètica i tant que podrà ser per
què perquè la seguretat social és la tercera millor del món
sent de les capdavanteres d'europa justa la nostra proposta
es basa en què tot això sigui altruista
per què perquè podem fer-ho i perquè ja s'ha fet
ja s'ha fet al canadà s'ha fet a islàndia i s'ha fet a sud-àfrica
com tenim els diferents informes que ho demostren ara
continuem amb la nostra línia
directament amb la seva com ja hem plantejat en primer
lloc com ja ha dit el nostre introductor és una
realitat transnacional impossible de prohibir és com
el que hem dit aquesta realitat existeix ja a l'índia i a ucraïna
països en els que nosaltres no podem tenir cap impacte però
llavors què passa nosaltres tenim una prohibició que
existeix però al final no impedeix que els nens siguin
inscrits perquè com hem dit sempre pondera l'interès del menor
llavors això el que provoca és que es doni un exili
i un turisme reproductiu per tant posem-nos en la situació
jo sóc una mare sóc una dona rica que vostés ho han
criticat es veritat jo sóc una dona rica que no vull parir
marxo ucrania alquilo
un ventre tinc un nen inscrit a espanya
per tant de que serveix la seva prohibició la seva pregunta company
moltes gràcies companya si s'organitza des del sistema
públic de salut hem de pagar els ciutadans la satisfacció d'un desig
no justament el que hem de pagar els ciutadans
és la garantització d'uns drets no la satisfacció d'un desig
però és que tornem amb la nostra línia i és que
aquest turisme reproductiu es tradueix en nou-cents setanta-set nens
els quals vénen d'una explotació de dones d'altres
països inscrits a espanya és més la red internacional
de metges al món fa un símil amb l'avortament quan
estava prohibit a espanya es feia fora
per tant quina era la millor opció legalitzar-la aquí
i donar una opció
però és que passem al nostre segon argument es que usted
critica que l'esclavitud però és que se dóna en
molts països és l'esclavitud del segle vint-i-u i
sabeu què està fent l'estat espanyol ésser còmplice i
còmplice perquè com demostren estudis com el de javier garcía armez
o fins i tot el de catherine doff o cristine flacker
catedràtica de dret constitucional de la universitat de pisa
la falta d'espais garantistes provoca que en altres
països s'estigui explotant la dignitat d'aquestes dones
perquè realment no tenen cap garantia
i us preguntareu perquè és responsabilitat nostra això
això és responsabilitat nostra perquè segons l'alt
comissionat de drets humans de les nacions unides la
dignitat de les persones és responsabilitat de tots
els països al món per tant nosaltres no només ens hem de preocupar
del que faci espanya
ens hem de preocupar del que passi fora
i retornem què està passant fora
fora està passant que els espanyols poden anar a
ucraïna un altre cop poden anar a l'índia i es
creen unes granges de dones en les què l'estat espanyol
està sent còmplice per tant com poden vostés defensar
la dignitat de la dona
quan estan realment permetent això
hem de deixar d'explotar aquestes dones que no tenen
cap garantia per se per fer un processos la pregunta company
moltes gràcies si prohibim la pràctica no podríem
garantir els drets i a més no carregar de més costós
el sistema públic de salut una cosa és que la pràctica
està prohibida segons l'article deu justament aquesta
llei que prohibeix la pràctica això els contractes
són nuls de ple dret però què passa que no es pot prohibir
per dos termes en primer lloc la prohibició no funciona
per què perquè una falta harmonització internacional
i és que nosaltres no podem controlar el que passi
un altre país només podem prohibir el que passi al nostre territori
però que no puguem controlar que passi un altre país
no vol dir que no sigui la nostra responsabilitat per tant
hem de fer tot el que estigui a les nostres mans
per a minorar aquest impacte que tenim els espanyols a l'estranger
hem de fer tot el que està a les nostres mans per evitar
que siguem els propis espanyols els que anem a l'índia i fomentem això
fomentem que les dones estiguin en granges estiguin
sent tractades com a esclaves no tinguin
res de dignitat i al final no tinguin cap dret ni
sobre el seu cos ni sobre decidir ni sobre els nens
perquè al final la pobresa és nom de dona i l'estat espanyol n'és còmplice
i responsable i us preguntareu com podem acabar amb això
com podem contribuir a que això s'aturi legalitzant
igual com es van plantejant el propi estudi d'islàndia
al qual es plantejaven el mateix els islandesos estan
marxant fora i estan esclavitzant a dones d'altres països
la resposta és legalitzem la maternitat subrogada moltes gràcies
bon dia abans que res m'agradaria ressaltar una cosa
que ha dit la cap de jutges jo també estic molt
content de participar avui en aquest debat
amb els nostres amics de la ramon llull
els nostres amics
han parlat de tres arguments un argument fàctic
és necessària perquè és una realitat tot el que és una realitat
no es deu legalitzar
moral un argument moral drets humans els drets humans
segons en quin lloc com vostés han mostrat són paper mullat
com van a garantir que en ucraïna aquestes dones no estiguen explotades
no siguen mercantilitzada no siguen cosificades
després l'argument del jurídic
legalitzant
l'únic que farem serà apropar els models existents models
que el que fan és sumir en l'esclavitud a la dona
però una cosa que no m'ha quedat clara
per què cal legalitzar la gestació subrogada per
què s'hauria de legalitzar
no crec que hagin contestat a aquesta pregunta
vostés veuen una realitat que nosaltres també veiem
i per això hi ha que prohibir-la perquè tota legislació
el que farà serà apropar la realitat a aquells països perquè
no l'oblidem el mercat ho fagocitar tot
diguem amiga hola company com faria una prohibició eficaç
del mateix mètode que vosaltres faríeu una legalització eficaç
nosaltres el que pretenem és prohibir condemnar i a més
contestar a la pregunta que ens porta si
s'hauria de legalitzar no
perquè vostés no donen ningun tipus de solució per
a les dones ucraïneses
ni a les dones russes
ni a les dones del canadà al canadà s'estan presentant propostes
per mercantilitzar aquesta proposta
anthony housefather però vaig una mica més lluny el mercat
ho fagocita tot diguem companya
quina opinió li mereix que el canadà no es va passar
la llei per comercialitzar perquè creien a més que
legalitzant l'altruisme s'evitava el turisme reproductiu
a llocs on hi ha explotació
moltes gràcies per la pregunta què n'opine jo
opine que el fet que es legalitzara aquesta pràctica
al canadà el que ha permés és que es crea una
indústria que meneja milions en aquest país mercantilitzant
de facte a la dona creant un contracte mercantil per
a què aquesta venga la seua capacitat reproductiva
estem dispostos a passar l'última frontera del capitalisme
estem dispostos a vendre els nostres òrgans a canvi de diners
a nadons a canvi de diners o per sentiments d'amor
no crec que siga precís no podem emparar-nos en l'amor
en la llibertat en l'autonomia per a retrocedir en drets
l'equip del jaume primer defensarà això
diguem companya sí a països com a bèlgica sud-àfrica
holanda o el canadà mateix hi ha hagut altruisme
per què a espanya no podria haver-hi
per supost que poguera haver-hi però açò ve condicionat
també pel rol social de la dona
té que ser amorosa té que ser empàtica té que ser solidària
per què té que patir esta dona un embaràs per amor
per solidaritat no estem d'acord perquè aquesta pràctica
el que està fent és condemnar a les dones cosificant-les mercantilitzat les
instrumental de instrumentalitzant les disculpeu diguem companya
i amb una legislació garantista on es respectés la
seva llibertat i a més fos altruista per evitar la comercialització
no s'evitaria aquest problema no companya l'únic que
faríem seria apropar la realitat dels països que vostés han mostrat
a la nostra realitat vostés presenten una legalització
que el que pot permetre és que espanyols no vagin en altres països
però s'hauria de legalitzar la gestació subrogada en espanya
no tampoc la pregunta és si s'hauria de legalitzar la gestació subrogada
en termes generals vostés estan evidenciant que el
terreny que estem xafant és fang
per a les dones per als nadons per a tots nosaltres
estem retrocedint en drets i l'equip de la universitat jaume primer
no està disposat a agafar aquesta postura companys
el mercat s'ho menja tot i vostès
han mostrat el que nosaltres diem hi ha dos capes de llenguatge
una la que ens se'ns mostra tot molt bonic com estan
fent els companys de la universitat ramon llull i una altra
que és la realitat la realitat és que estes dones estan
sumides en la pobresa la realitat és que aquesta pràctica
l'únic que fa és perpetuar l'heteropatriarcat les desigualtats
entre homes i dones i l'equip de la universitat jaume primer
no ho vol permetre
la prohibició garantitza que aquestes dones no patisquen açò
arreu del món com ho farem conscienciant a la gent
amb un procés d'educació amb un procés que mostra
la realitat que esta s'està duent a terme la compra-venda de nadons
no companys no s'hauria de legalitzar la gestació subrogada
açò
és la tercera llei de newton és acció i reacció
si la legalitzem l'únic que permetem és legitimar aquesta pràctica
donar obertura en quasi cinc o deu anys
a les pràctiques mercantilistes vinguin a espanya
sumint en la desesperació en la desigualtat en la pobresa
a les dones del nostre país a la realitat no seran ucrania a
la realitat no seran l'índia la realitat serà en
el nostre país companys
per això l'equip de jaume primer defensarà
amb arguments i amb un discurs lúcid que no distorsionen la realitat
i que açò no s'ha de legalitzar
per un argument fàctic perquè és una realitat
que com bé hem evidenciat
perpetuar les desigualtats
perquè moralment no podem permetre-ho i perquè la
nostra legislació com vosté han dit no està acorde amb esta pràctica
amb tot açò moltes gràcies
moltes gràcies al meu equip per tota l'ajuda i moltes
gràcies a l'equip contrari perquè és magnífic debat
bon dia sóc la paloma abril i veuré terme el segon
torn de refutació de l'equip a favor
l'altre equip ens ha parlat d'una realitat una realitat
que en veritat ens preocupa una realitat
que està contrastada amb la realitat espanyola una
realitat que estem permetent una realitat de països
on s'està explotant a les dones estem completament d'acord
en què això està succeint i el que volem fer és evitar-ho
a més nosaltres podem provar que si això es legalitzes
a espanya aquesta realitat no hi seria aquí perquè
les situacions sanitàries i legals d'espanya són molt diferents
que les situacions com poden ser a ucraïna o a cambodja o a geòrgia
perquè perquè tenim el millor sistema sanitari de la unió europea
ens han parlat d'aquest futur pròxim d'aquesta distopia
on s'està explotant les dones i com els hem dit
això és una realitat que volem evitar perquè ja està succeint
ens han parlat d'un mercat salvatge senyors no hi
ha res més que sigui tan perillós com el neoliberalisme
que parla d'explotar aquestes dones nosaltres justament
el que volem fer és acabar amb això
com es lluita contra el neoliberalisme
de fet això funciona amb la filosofia política es funciona
controlant-lo i la millor manera de controlar és legalitzar perquè la prohibició
pràcticament no és possible tant de bo no existís aquesta realitat
però el fet és que existeix el fet és que prohibir-ho
donat que l'interés del menor és
el més important quan s'ha de jutjar el registre
dins del nostre país acaba succeint les elits econòmiques
se'n van a països on és molt barat poder explotar
les dones per tenir el seu fill vénen a espanya i el registren
nosaltres el que volem fer com es va fer al canadà
o com es va fer islàndia és legalitzar-ho aquí amb unes garanties
altruistes on els drets de la dona es veuen
donats com s'està fent un procés on sigui altruista
garantista on la llibertat de la dona pugui decidir
durant tot el procés gestant
on pugui decidir al final de tot el procés si quedar-se
o no aquest nen per tant la dignitat tant del nen
com de la dona es veu reflexada que evita això el turisme reproductiu
de fet al canadà el que va passar quan es va legalitzar de forma garantista
és que va augmentar un quatre-cents per cent la maternitat
subrogada una maternitat subrogada garantista i es va
acabar el turisme reproductiu a països com ucraïna
o cambodja sí company moltes gràcies companya la
fecundació in vitro no entra dins de la sanitat pública
com fecundaria la mare gestant sense entrar dins del
mercat de fet a espanya sí que entra dins de la
sanitat pública només ha d'haver-hi tres requeriments
perquè ho pugui cobrir com per exemple que tingui
algun tipus d enfermetat que no hagi pogut quedar-se
embarassada que hagi hagut intents per altres mètodes és per això
que nosaltres considerem que el fet que la sanitat pública
cobreixi a més aquesta pràctica de la maternitat
subrogada com pot cobrir els de la reproducció assistida
només està fent que garantir que aquest altruisme sigui legal
perquè això s'ha provat a islàndia el fet que la sanitat pública
sigui l'única intermediària entre els pares i la mare gestant
assegura que no hi hagi
pagaments en negre màfies etcètera
aleshores és per això que estem provant que la prohibició
de fet és impossible
i estem responent a la pregunta per què s'ha de
legalitzar perquè donat que la prohibició és impossible
el millor que podem fer és garantir la dignitat de
totes les dones arreu del món això el que hem de fer
és donar un procés on s'estigui acollint a totes aquestes
com ha pogut ser a sud-àfrica com ha pogut ser a islàndia
és un procés altruista on a més s'han eliminant les màfies senyors
com perquè s'han il·legalitzat totes les empreses
que podien fer de mediadores o de publicitàries entre els pares contractats
i la mare gestant
perquè eren la principal causa de que hi hagués aquestes màfies
o aquesta falta d'altruisme de fet
que sigui públic i que ho estigui controlant l'estat
només fa que aquestes garanties i aquests drets s'estiguin repetint
estem completament d'acord que el principal enemic de
la dignitat de les persones és el mercat ho podem veure les
empreses ens volen explotar les empreses volen acabar
amb els nostres drets fonamentals només per diners només per productivitat
és per això que nosaltres no ho volem fer com una comercialització
no estem comprant i venent nens no som un producte
justament el que estem fent és legalitzar un procés
garantista on s'està evitant que s'hi intercanvi la
dignitat de les persones per diners
estem assegurant que no hi hagi un turisme reproductiu estem assegurant
com ha dit l'alt comissionat de les nacions unides que la dignitat
es vegi protegida arreu del món perquè
la prohibició senyors no és possible ens agradaria
que ens provessin com poder fer una prohibició eficaç
però és que de fet com que el tribunal europeu de drets humans
ens obliga a registrar els nens perquè el dret a
la nacionalitat i el registre forma part del seu dret a la identitat
no pots evitar que fàcticament això s'estigui permetin
una vegada això el que tenim és que la gent se'n
va fora ho fa igualment i a més les elits econòmiques estem completament d'acord
hem de donar-li aquest privilegi a
aquestes elits econòmiques un privilegi d'explotar altres països
no senyors no volem que aquest futur distòpic que ens estiguin parlant
continuï és sent una realitat perquè ho és si legalitzen
estem garantint legalitzar no és liberalitzar no estem
de part del mercat estem de part dels drets fonamentals
de les dones i dels seus nadons moltíssimes gràcies
mai l'esperit d'obitatiu aqueixat de hamletisme fou perniciós
el principi del mal resideix l'atença de la voluntat la ineptitud per
a la megalomania prometeica que d'una raça que rebenta ideal
i que esclata baix les seves conviccions i la qual
per haver despreciat la mandra vici molt més noble
que totes les seves virtuts s'ha internat en una via de perdició
en la història en eixa mescla indecent de banalitat i apocalipsi
sota aquestes paraules subjau una gran veritat la gran
tara de l'ésser humà la tara que ens diu que hem de satisfer
tots els nostres desitjos a qualsevol preu
i no ens equivoquem estem parlant de gestació subrogada
però què és realment la gestació subrogada
és el desig de posseir un futur
és el desig de perpetuar una nissaga
anem a permetre que les elits dominants puguen complir aquest desig
anem a permetre que avui dia les elits dominants puguen
tindre descendència a la qual donar tota la riquesa que han acumulat
sense patir els riscos d'una gestació i d'un part no companys
per això la universitat jaume primer defensa que no
no cal legalitzar la gestació subrogada diguem companya gràcies company
legalitzar perquè tothom ho pugui fer de forma garantista
no evitaria aquest problema
precisament el problema és que no podem garantitzar
que es faci de forma garantista
tenim un problema es diu globalització es diu mercat
tenim uns valors són els valors neoliberals com impedir
que aquest mercat no fagocitar a qualsevol proposta que proposem
el problema és obrir les portes i en el moment en
què obrim les portes el mercat entrarà
diguem companya si ho esteu enfocant com un mercat
aleshores els pares contractant són uns consumidors
que millor per un consumidor que sigui gratuït
aquest és el problema si els pares són els consumidors
el nen és un producte estem disposats a passar aquesta frontera
estem disposats a fer que un ésser humà que és un subjecte
passi a ser un objecte no i precisament per això
la nostra universitat defensarà que no cal legalitzar la gestació subrogada
tenim exemples que el mercat
ho fagocita tot tenim l'exemple del moviment punk
anys setanta regne unit margaret thatcher en el poder
rigoriste i feixisme feble que se l'anomenava tenim
un moviment contracultural que va contra ells que va
tardar el mercat en fagocitar aquest moviment que va
tardar en obrir tendes on podies comprar per un mòdic preu aquesta estètica
diguem companya quina opinió li mereix aleshores que
l'australià o al canadà la proposta de comercialitzar-lo
es va tancar de cop en només aparèixer
en canadà la proposta es va tancar és un model altruista
el problema que avui dia ja està damunt de la taula mercantilitzar-lo
i sabeu per què perquè van ser les pròpies mares gestants
les que van demanar cobrar perquè estaven veient que els advocats cobraven
estaven veient que les empreses estaven cobrant estaven
veient que els metges cobraven i elles estaven fent la feina
per desgràcia els valors del neoliberalisme han calat
dins del nostre ésser
no podem renunciar a l'eix de moment
l'únic que podem fer és una prohibició però una
prohibició sols tampoc garanteix res n'hi ha que fer una prohibició
i a més devem fer un pla educatiu a tots els nivells
per a poder canviar les realitats tenim aquesta capacitat
ho deia ortega y gasset jo sóc jo i la meva circumstància
si no la salva a ella no em salva jo devem canviar
aquesta circumstància i no podem permetre que la gestació
subrogada siga una realitat tal com és ara per això
cal prohibir-la diguem companya aleshores el canadà
arran d'aquesta proposta es va fer una enquesta d'opinió
on més del cinquanta per cent de les mares van votar
que fos altruista perquè si no es perdia el veritable objectiu
i és per això que es va tancar la proposta de que es comercialitzes
la proposta que es comercialitzes no està tancada
es va tancar en el moment on es va aprovar la llei
ara ha tornat damunt de la taula
estem parlant de l'any dos mil divuit anthony housefather
membre del partit liberal canadenc
secundat per les mares gestants que estan demanant
diners i estan demanant diners perquè veuen que són
les úniques que estan fent la feina i no reben res a canvi
diguem companya i quina opinió li mereix aleshores
que el gener de dos mil dinou aquesta proposta definitivament
es va tancar al canadà perquè es va considerar que
anava contra la seva constitució
aquesta dada no la coneixia però el més probable
és que torne a obrir-se una altra de la mateixa
manera que en aquest país l'única proposta que n'hi
ha damunt de la taula és la de ciutadans una proposta mercantil
no ens equivoquem estem aquí debatim
és altruista però és mercantil
quan mires què n'hi ha dins
et dónes compte de que la mare gestant deu ser remunerada i
existeix un contracte en el mateix moment que existeix un contracte
i no pots incomplir-lo estem parlant de mercat
per tant està demostrat el mercat s'ho menja tot
dóna igual que siga una proposta garantista dóna igual
que siga una proposta altruista al final l'únic que
estem fent és obrir les portes perquè per desgràcia
som llenguatge i construïm les nostres realitats a través d'ell
i quins són els portaveus avui dia d'aquest llenguatge
qui és el que està fent aquesta opinió
partits com ciudadanos partits completament neoliberals
la proposta de bildu una proposta mitjanament garantista
ni tant se'n va arribat a cap lloc
el problema és que devem canviar la realitat i devem
canviar-los a través de la prohibició i a través
de l'educació només
amb un pla que prohibisca aquesta pràctica i a més
amb accions punitives per a totes les persones que vulneren
les lleis d'aquest país que vagin fora a comprar nens
perquè és tràfic de xiquets no podem permetre que
el nostre estat deixi entrar aquests nens
perquè l'únic que fem és legalitzar aquesta pràctica
per això la universitat jaume primer dirà que no no cal
legalitzar la gestació subrogada moltes gràcies soc sergi ortega
i moltíssima sort companys i moltes gràcies també
al jurat i a la xarxa vives per organitzar aquests debats
s'hauria de legalitzar la gestació
subrogada els companys han donat uns arguments
uns arguments tres per ser precís
perquè és una realitat fàctic
per la moral per garantir els drets humans
i el jurídic perquè garantirà una protecció efectiva
cap a les dones estem dispostos a pagar pel desig narcisista
d'un pare d'una mare que vol perpetuar la seua nissaga
que adopte hi ha un procés d'adopcions
els companys d'universitat ramon llull
ens han presentat una proposta una proposta que sols garantix
els drets de les mares espanyoles però sí estem
per parlar si s'ha
de legalitzar la gestació subrogada què passaria amb les dones ucraïneses
nosaltres hem demostrat
que legalitzar aquesta pràctica l'únic que farà serà legitimar
de facte altres propostes
ens ho han dit vivim en un món neoliberal on el capitalisme
companys ha guanyat
per això no podem permetre que aquesta pràctica es du a terme
els companys ens han presentat una proposta però en cap moment
ens han dit per què s'hauria de legalitzar la gestació subrogada
si cosificà mercantilitza i instrumentalitza el cos de la dona
no companys a totes llums nosaltres diem no
no s'ha de legalitzar la gestació subrogada
tant de bo no existira el context
el món la realitat que ens hem mostrat nosaltres
i també l'altre equip
la pregunta està molt clara no s'ha de legalitzar
perquè vostès han dit que la prohibició no garantiria res
però la legalització tampoc segons ens ha quedat demostrat avui
la proposta que vostés han dit sols evitaríem
el turisme gestacional
però no eliminaríem el fons de l'assumpte a la cosificació
la mercantilització i la instrumentalització de la dona
companys és una resposta molt simple no podem
ensalzir en el nom de la llibertat de l'autonomia per a retrocedir
en drets no companys
nosaltres l'equip de la universitat jaume primer diran no
no perquè és una pràctica abusiva no perquè és una pràctica degradant
no perquè no ho podem permetre no estem dispostos
a creuar l'última frontera del mercat
l'última frontera del capitalisme i crec que vostés
també estan d'acord amb això
si sols salvem a les dones espanyoles
què passarà amb la resta
avui s'han presentat uns arguments uns arguments que
tinc que dir i tinc de reconéixer que m'han agradat molt
m'han agradat molt perquè ens heu donat la raó
vivim en un món salvatge com el capitalisme on el mercat
ho fagocitar tot és una simple és la simplesa de la
tercera llei de newton acció o
reacció els companys ha dit que la legalitzarien
amb açò sols es pot evitar el turisme gestacional
s'hauria de legalitzar la gestació subrogada
no no s'hauria de legalitzar perquè no podem permetre que aquest
món es menge els drets de les dones
per això la universitat jaume primer avui ha defensat
la realitat amb un discurs lúcid amb un discurs que ha quedat clar
i hem deixat palés quina és la realitat de la gestació subrogada
una vegada açò m'agradaria agrair a la xarxa vives
la universitat jaume primer els nostres companys i amics de universitat
jaume primer i com no els magnífics debatents i amics
de l universitat ramon llull moltes gràcies i molt
bona sort companys
moltes gràcies ara procediré a concloure aquest debat
en primer lloc moltíssimes gràcies a l'equip contrari
als amics i companys de la jaume primer perquè ha
sigut un debat increïble del que creiem que hem aprés
molt i hem tret molt bones conclusions gràcies també
al jurat i el públic assistent així com també els meus companys d'equip
dit això començaré recuperar quin és al final la
idea darrere de la seva línia
i és que com al final ha repetit el seu conclusor la seva idea
en primer lloc es basen sobre si la maternitat subrogada
és bona o dolenta no en si s'hauria de legalitzar
o no per què perquè defensa la idea que vivim en un món salvatge
on el mercat ho fagocita tot cosa que nosaltres ja li hem respost
contra un neoliberalisme en el qual no té en compte
cap tipus de dret la solució és legalitzar la solució
és controlar i la solució és garantir
és que seguint amb aquesta idea ens han defensat
tota l'estona de què la prohibició garantitzava tots
aquests drets que ells semblaven defensar
i per no arribar a aquesta societat distòpica
no obstant nosaltres els hem demostrat que justament
la prohibició ja existeix i que està passant que
aquesta realitat no sigui una distopia sigui justament
aquesta realitat que es pateix a ucraïna o que es pateix
a l'índia i és que al final l'altre equip ens ha
dit els drets humans a altres països són paper mullat
es que llavors què hem de fer
quedar-nos de braços creuats quedar-nos de braços creuats mentre espanyols
justament contribueixen aquells drets humans altres països siguin paper mullat
no com ja hem defensat i com ja hem citat a l'onu
nombroses vegades és responsabilitat de tots els estats
la defensa de la dignitat dels seus ciutadans
és que a més no ens han donat cap solució viable
i és que ens repetien tota l'estona el fet de la
prohibició quan aquesta prohibició ja existeix i no serveix de res
i ens deien el capitalisme ha guanyat perquè a canadà
està sobre la taula aquesta idea la comercialització
però com ja ha demostrat la meva companya per dos
factors en primer lloc perquè les mares gestants no
volien rebre aquesta compensació econòmica perquè
justament es perdia aquest fet altruista pel qual ho
feien que era la seva verdadera motivació i en segon
lloc perquè justament a principis d'any
aquesta proposta va quedar totalment descartada perquè
es va prohibir el parlament que el capitalisme no
ha guanyat en aquest sentit
i és que tampoc ens han defensat en cap moment ni
ens han explicat quina era la llibertat del menor
o què passaria si aconseguim si legislessin d'una
forma garantista que es respecti la llibertat de la
dona gestant i no les cosifiqués
mentre que nosaltres hem demostrat que això ja existeix
ja existeix a canadà ja existeix a sud-àfrica i ja existeix
a islàndia i al final els que ens han comprat
que espanya hi ha altruisme i que legalitzar s'evita
que vagin a altres països per tant
al final les nostres línies s'assemblaven molt i ens parlaven
de qui no es podia cosificar la dona de qui no es
podia tractar el nadó com un producte nosaltres li
dèiem efectivament això no pot passar és que això
és el que està passant actualment i la solució
en contra d'això és legalitzar espanya legalitzar
espanya per deixar de ser còmplices
però és que al final i si tant ortega y gasset
com com com ells han fet jo sóc jo les meves circumstàncies
espanya és espanya i les seves circumstàncies i quines
són les circumstàncies espanyoles com hem defensat el primer argument
és una realitat que es permet hi ha una prohibició
que no és efectiva però no només això sinó que
tornant al nostre segon argument pobresa té nom de
dona i en som responsables i en som còmplices de
les violacions de drets humans d'aquestes dones a l'estranger
i eren al nostre per cert moment com ja hem demostrat
una legislació altruista per la seguretat social i
garantista dels drets de les dones i els nadons és possible
és possible perquè ja ho està sent a canadà sud-àfrica
és que tornant a el que ells ens deien que
veiem nosaltres la mateixa realitat nosaltres no només
estem veient la realitat i estem posant una solució
per tant tornem al nostre exordi
hem de legalitzar perquè l'emperador deixi d'anar despullat i vagi vestit
de defensa dels drets humans legalitzen legalitzen amb consciència legalitzem
amb garanties i deixem de ser còmplices de les explotacions
de drets humans que s'estan donant arreu del món
moltes gràcies