benvinguts li donem la benvinguda als membres de l'equip
de la universitat rovira i virgili que és el seu
primer debat i esperem que gaudiu molt
d'aquesta experiència
va anem a fer un recordatori abans de començar recordatoris importants per favor
els mòbils desconnectats tots tots els mòbils fora de
cobertura inclús no
es pot parlar entre vosaltres jo sé que són moments
molt tensos i que busco però no parleu no podeu parlar entre vosaltres
post-its notetes
no parleu el públic per favor tampoc pot interactuar
amb ningú dels equips de cap de les maneres
si hi ha algun capità o capitana que estan asseguts
per favor no poden interactuar però tampoc el públic
pot donar ningun tipus de signar de senyal ni feedback ni res
el debat es fa ací dalt
respecteu els torns d'intervenció amb els temps
i anem a sortejar primer les posicions
primer el aquí debat a favor i en contra i després
les posicions els equips els la capitana de l'equip
de la universitat de barcelona i de la universitat rovira i virgili
és un sorteig un poc estrany perquè no s'ho sorteja esa
ja és aquesta
en contra la universitat de barcelona
a favor universitat rovira i virgili
i ara sortegem el torn
de participació
l'equip de la universitat rovira i virgili començarà el debat
i l'equip de la universitat de barcelona
en segon lloc i per tant tindrà el torn de conclusió
gaudiu del debat
bon dia a tots aquí contrincant estimat jurat
públic assistent nosaltres som l'equip de la universitat
rovira i virgili compost per aleix tena laia cunillera
pablo hernández arnau just jo mateix josep masdéu
avui els vull presentar la cecile edge
la ceci edge és una ciutadana de l'estat nord-americana nebraska
la qual és en l'actualitat mare de dos fills
un d'ells el matthew que és gai
un bon dia el matthew parlant amb la seva mare
li va plantejar els seus plans per ser pare
i per ser-ho potser per mitjà de la gestació subrogada
amb les bones intencions que només pot mostrar una
mare i amb un somriure als llavis la cecil es va
oferir per ajudar el seu fill
també amb la inestimable ajuda de la germana de l'eliot
la parella del mateu
que va aconseguir
que tinguessin un òvul en aquell moment
un cop havent examinat i garantit la salut de la cecil
tot era preparat
avui la cecile és àvia
és àvia del fill del seu fill
pot semblar estrany però en qualsevol cas el que és important
és com matthew i l'eliott han format una família
també podríem parlar en aquests casos de patt anthoni
ciutadana sud-africana de quaranta-huit anys
que va ajudar els seus fills a tindre un fill o
fins i tot de l'anastasia ontou de fins a seixanta-set anys
ella també va ajudar els seus fills de tindre una família
i és senyores i senyors
que formar una família és alhora un desig i una necessitat
com els mostrem avui només fa falta observar la nostra tradició
de llibertat democràcia en tot occident per veure
aquest principi de lliure desenvolupament de la personalitat
reflectit en múltiples constitucions amb múltiples documents legals
article setze de la declaració universal de drets
humans de mil nou-cents quaranta-huit
totes les persones tenen dret homes i dones a casar-se
i a fundar una família i cito
la família és l'element natural i fonamental de la nostra societat
i té dret a la protecció de la societat i de l'estat
aquest i no un altre és el motiu és l'obligació que tenim
de legislar de fer front de donar la cara al progrés tecnològic
amb regulació amb garanties impulsant un valor tan fonamental
com la solidaritat perquè i no ens enganyem
aquestes necessitats no tenen solució en excuses com processos d'adopció
cada cop més llargs cada cop més insegurs i amb resultat
molts cops podrem comprovar dramàtics
i tot per no fer entrar el progrés senyores i senyors
barrant el pas a persones que per orientació sexual
que per malalties congènites tristament no tenen cap
culpa de no poder tenir fills i que a més ens agradaria
que col·laborar en processos com l'adopció
però això avui dia ni té futur ni és viable ni és acceptable
els mostrarem alhora com podem vehicular la nostra
proposta per mitjà d'un sistema públic excloent el
lucre excloent el benefici propi de totes aquestes gestions
per a satisfer les necessitats de les persones
com són per exemple els nostres sistemes de trasplantament d'òrgans
o de donació de sang basats en el valor fonamental la
solidaritat aquest sistema podrem veure que el trobem en països com
el regne unit o si bé s'ha intentat a portugal països
lliures i democràtics del nostre món on els hi hagi
i amb això pretenem intentarem convence'ls de què
els mostrem una proposta vehiculada per satisfer les
necessitats de la gent
dit això res més nosaltres volem mostrar-los-hi que ens oposem
als possibles abusos que pugui haver
però satisfarem les necessitats de la gent
i donarem comprensió a aquest problema i aquesta necessitat
moltes gràcies
saben què és això
i això sí senyores i senyors això
és un catàleg un catàleg d'infants i un catàleg
de mares de lloguer
no cal que hi hagi diners per mig
no cal que hi hagi un intercanvi monetari
només passen dues coses
aquí algú escull i algú és escollit
no senten calfreds de la fredor del procés
quan algú escull i algú és escollit
no els sembla esfereïdor que la vida
es pugui arribar mercantilitzar d'aquesta manera
nosaltres som l'equip de la universitat de barcelona
i defensarem la posició en contra de la legalització
de la gestació subrogada
el nostre equip està format per la irene en gustab l'andreu
i jo mateix en david
abans de res creiem molt important definir els tres conceptes clau
sobre els quals girarà el debat d'avui
el primer gestació subrogada
una gestació subrogada és una manera de accedir a
la maternitat a través de la qual s'utilitza un ventre extern
segon concepte legalització entenem per legalització
dotar de context i validesa jurídica per permetre
el desenvolupament d'una acció i el tercer concepte
i entenem més important serà el concepte central
del debat d'avui és la maternitat que és exercir de mare
acompanyar els fills des del naixement per al seu correcte desenvolupament
cosa que comporta un deure no comporta un dret és un compromís
amb el nostre fill és un deure
així doncs
també entenem que hi ha tres agents a tenir molt en compte
el central han de ser els fills
i a les dues bandes hi ha la mare gestant i la
mare sol·licitant
bàsicament tres arguments per defensar la nostra posició
el primer el de la incoherència moral
el segon un argument social i el tercer un argument biològic
entenem que la gestació subrogada genera una incoherència moral
en el que és el sí de la maternitat que és la cosa
més generosa i més altruista que pot haver
quants anys tenim les persones que aquí
entre vint i trenta us puc assegurar que els nostres pares
nostre pare i la nostra mare encara tenen cura de nosaltres
i la veritat és que reben poques coses materials a canvi
és un gran acte de generositat el tema d'esdevenir pare o mare
així doncs ho contraposem el que esdevé ser pare
o mare a través de la gestació subrogada que és
canalitzar una frustració pròpia
un caprici acaba sent un caprici la maternitat no és un dret
sinó que és un deure que es contrau amb el fill
el nostre segon argument és un argument social entenem
que no s'ha d'explotar la dona amb una feina que
l'ocuparia vint-i-quatre hores al dia entenem que no
estem d'acord amb una figura que fa que s'identifiqui
la dona amb el que fa i no amb el que és i finalment
tenim un argument biològic que a través del qual
entenem que el lligam natural que es genera entre
la mare en biològica i l'infant és massa fort com per desfer-lo
a causa d'un tracte comercial
moltes gràcies fins aquí la intervenció
bé al llarg del debat se'ns podrà dir
com se'ns ha dit que tenir un fill no és un dret
també se'ns podrà dir que
el fet que de no poder-lo tenir mitjançant processos biològics
naturals és egoista
no decantar-se cap a l'adopció
també se'ns podria dir
que la base de les gestacions subrogades
és aprofitar-se de dones pobres de països en vies de desenvolupament
precisament nosaltres estem aquí per això
nosaltres estem aquí per defensar que una legalització impediria tot això
una canalització d'aquest procés cap a una llei que evités
que les màfies que s'alimenten d'això
i les granges de dones desapareguessin
és una pràctica i no podem negar
que existeix el procés de gestacions subrogades de fet
anualment més o menys a espanya es calcula que uns mil nadons
entren a l'estat quan han estat gestants a partir d'aquest mètode
precisament per això nosaltres creiem que s'ha de legislar
creiem que ha de ser un procediment que garanteixi la seguretat
tant de la part que gesta com de la part que sol·licita
creiem que ha de ser una llei fins i tot que ens
permeti sancionar de forma estricta el que coneixeríem com falsa solidaritat
nosaltres aquí hem vingut de parlar d'una llei que
s'inspiraria en l'actual llei del regne unit una llei que evités
que es converteixi en un negoci que evités que hi
hagués gent que es lucren amb això
i evites fins i tot en casos molt
concrets que se'n pogués fer publicitat per tal de
garantir realment una seguretat i una solidaritat parlem
d'assegurar que les dues bandes no perden la dignitat en el procés
parlem de que volem un procés segur seriós i altruista
nosaltres el que proposem és ben senzill
un sistema de gestió com si fossin unes llistes
concertades unes llistes d'espera com actualment existeix amb els transplantaments
ja que entenem que òbviament no és un dret tenir un fill
però sabem perfectament
que com que no és un dret hi hauria part dels costos
mèdics els hauria d'assumir la part que vol el nadó
però per altra banda sabem que el sistema sanitari
públic és el més adequat diguem
les actes d'anglaterra
diu que les dones gestants no poden tenir poden tenir antecedents penals
però els futur papas sí això és igualtat per les dues bandes
no estic dient que utilitzaríem la llei del regne
unit com a base òbviament segurament hi ha coses
per millorar amb aquesta llei
per altra banda m'agradaria plantejar-vos avui en dia
quan algú va donar sang no espera rebre diners a canvi
quan algú dona un òrgan ho fa
per la solidaritat que existeix entre la part
que el necessita i la part que el dóna
i no no podem dir que és generaria un mercat negre de nadons
perquè existeix un mercat negre d'òrgans el que estic dient
és que el mercat negre
d'òrgans és pràcticament residual
per tant podríem dir que seguiria una dinàmica molt similar
per altra banda m'agradaria parlar de les adopcions
i discutir-les perquè no són realment
un sistema eficaç ni una alternativa
m'agradaria desmuntar-les ja sabem tots que se'ns venen les adopcions
com un mètode de salvar els nens orfes els nens
fruits d'embarassos no desitjats
nosaltres creiem realment que això només allarga un patiment
el que és necessari és que els governs dels països amb aquests nens
duguin a terme polítiques per tal que aquests nens
es puguin desenvolupar com a persones i com a professionals
i com a futurs ciutadans
en el país en què han nascut el que no podem permetre és
que els governs es desfacin d'aquests nens que no
tenen cap culpa que els pares no els volguessin o morissin
creiem també que no es tracta ni d'abolir ni de restringir les adopcions
ja que òbviament seria absurd
però estem plantejant que és un procediment que en un món
cada vegada més just cada vegada més global
és un sistema que s'està quedant obsolet
parlem de que en un embaràs subrogat
existeixen els estudis genètics que ens poden permetre conèixer
si el nadó tindrà o no tindrà
predisposició a presentar malalties genètiques i podem actuar sobre elles
parlem
que degut als casos de nens adoptats amb síndrome alcohòlic fetal
la confiança en les adopcions ha baixat i això era bàsicament degut
a que les mares bevien durant l'embaràs i per això
la gent s'està decantant cap a
la subrogació parlem de que en molts casos
les adopcions no són
una opció per exemple pel col·lectiu homosexual parlem
de que una adopció no és gratuïta no podem dir
per tant que sigui un procés altament de solidaritat
perquè en molts casos els costos secundaris que podia
tenir degut
el procés d'integració del nadó
seria quasi iguals que la gestació subrogada
en definitiva parlem de que les societats avancen i
arribarà un dia en què espero que ja no hi hagi nens per adoptar
però hi haurà encara famílies que voldran tenir
fills moltes gràcies
bona tarda em dic andreu amengual com a primer refutador de la universidad
de barcelona desenvoluparé els arguments que ha introduït
el meu company david
l'argument de incoherència moral l'argument de
social i l'argument jo anem amb l'argument incoherència de
l'argument
li
sap
el
pes en vies desenvolupament la situació econòmica millora
l'últim que volen aquests pares desfer-se els seus fills
[AUDIO INCOMPRESNIBLE]
vosté sap que els països en vies de desenvolupament
la situació econòmica anat millorant l'últim que
volen fer els pares és desfer-se del seu fills [AUDIO INCOMPRENSIBLE]
vall molt bé vosté sap que hi ha un impacte
realitzar
anem llavors amb el nostre argument
biològic el nostre argument biològic que defensa
[AUDIO
INCOMPRENSIBLE]
l'inquilí del que vosté parla biològic també es
trenca quan hi ha un nadó prematur jo veig que totes
les mares al final acaben recuperant-se
[AUDIO
INCOMPRENSIBLE]
bé jo sóc l'aleix membre de l'equip de la urv durant
l'anterior torn se'ns ha parlat de la gestació subrogada
com a un sinònim d'explotació inclús ens ha arribat a titllar
d'immorals el simplement de defensar-la no
però realment tots aquests problemes i arguments que
s'han utilitzat que s'han plantejat no són inherents d'una gestació subrogada
sinó d'un mal ús d'aquesta veritat que ha sigut
possible legislar al llarg de la història perquè
les persones tinguen un salari digne
també és possible legislar perquè les mares subrogades
tinguen una cosa una compensació econòmica digna
veritat que al llarg de la història
s'ha pogut legislar perquè quan una persona té un
problema de salut derivat d'un accident laboral es responsabilitzen
l'empresari doncs també és possible legislar perquè
la responsabilitat de la salut de la dona gestant
recaigui en els pares
genètics del nadó
resumint aquests arguments que se'ns han estat plantejant
són una mica estèrils ja que el meu company arnau
durant el debat ja ens ha explicat que és possible
realitzar una gestació subrogada sense la necessitat
de vulnerar els drets de les persones
no té gaire sentit qüestionar l'existència del progrés en
un camp simplement perquè hi ha un grup de gent
que està fent un mal ús o que farà un hipotètic mal ús
això seria com dir que hem de deixar de produir morfina
per a les cures pal·liatives simplement perquè hi
ha un grup de gent que està dedicant a aquesta morfina
per a un ús recreatiu propi veritat que no diríem
que es deixa de produir morfina nosaltres tampoc
hauríem de dir que no s'ha d'utilitzar la gestació subrogada
sí el teu company arnau ha comentat que seria altruista
però ara justament has comentat que tindria compensació econòmica
si jo dic que em vull ficar un exemple de què també
és possible legislar en tots els marcs en qualsevol
tipus de gestació subrogada
bé això anava
una altra part el que sí que es generen de la gestació
subrogada i el que sempre implicarà la gestació subrogada
és la possibilitat de les parelles homosexuals o parelles heterosexuals
amb problemes d'esterilitat a tindre un fill que sí
que és un desig però jo a ninguna persona la vaig
intentar culpabilitzar per buscar la seua felicitat
per intentar buscar l'alegria no tota la gent tens
sabem l'alegria que dóna un nouvingut a una família
d'acord que sí que és veritat que tindre un fill
no és un dret però de la mateixa manera que jo
li puc demanar a la meva germana
quedar-me a sa casa durant un temps una casa que ha costat
un temps un esforç i un treball simplement perquè
tinc una mala època per què no li puc demanar jo
que faja el favor de gestar-me a mi un fill a una amiga seua
o a una germana per què quan estem a casa de la
nostra germana no se'ns qüestiona que l'estem utilitzant-la
com un objecte o un instrument però si que ho estem
fent en la gestació subrogada jo vos dic per què
perquè hi ha por el progrés i el progrés sempre ha
hagut des dels temps de a galileu i de la mateixa manera que
durant el franquisme hi havia detractors de les mares
que volien ser solteres
de la mateixa manera que ha hagut detractors quan s'ha intentat fer
la inseminació en vitro també tenim detractors de la gestació subrogada
perquè malauradament sempre hi haurà detractors del progrés
això m'ho estava afirmant que el vostre exemple de la cecile
edge és una dona entre un entre mil
no dic que és una sigui una dona mil jo dic que és possible portar
una gestació subrogada en la qual no es vulnera els
drets de les persones
altra cosa que no arriba a comprendre és que es
emplenen la boca de donar llibertats a les dones quan
ni tan sols són capaces de deixar-les escollir si
volen gestar un fill per a la seua germana
amic o amiga de manera que
qui som nosaltres per a dir-li a una dona què ha
de fer amb el seu cos què som nosaltres per a dir-li una dona
què vol fer en el seu temps perquè legislar en
contra de la gestació subrogada seria com legislar
en contra de què les dones decideixen què fer en el seu cos
m'agradaria acabar tornant una altra volta al cas aquest de
de la cecile aquesta dona de seixanta-u anys que ha tingut
un fill perquè el seu fill i la seva parella puguen
tenir un fill
tenen evidències de que cap persona d'aquesta fotografia tendrà repercussions psicològiques
en el futur la veritat és que en la informació
que hem buscat no ha parlat ninguna sobre evidències
psicològiques ni problemes jo crec que ho hagueren recollit
vosaltres en aquesta imatge veieu instrumentalització
veieu que s'estiga explotant alguna dona
veieu que ja estiga mercantilitzat alguna dona
jo no en aquesta imatge la imatge parla per si sola
aquesta imatge puc veure alegria els puc veure amor
els puc veure altruisme els puc veure solidaritat
perquè qui som nosaltres per a legislar en contra de la solidaritat
quina llicència tenim nosaltres per a legislar en contra de l'altruisme
quina llicència tenim nosaltres com a persones per
a legislar contra l'amor finalitza essència tenim nosaltres per a legislar
en contra de l'alegria no es pareix a vosaltres que
legislar a favor de l'alegria a favor de la salut veritat
és legislar però molt menys just és legislar per a què
les persones tinguen més drets és legislar perquè les persones tinguen
una legislació justa
ja fa temps aquí uns anys a l'estat espanyol ja
es va legislar a favor de l'amor ja es va legislar perquè les persones
homosexuals pogueren esdevenir i ser una parella de fet
per això i avui aquí afirme de què continuem legislant
per la justícia continuem legislant però l'amor
i per favor legislem i aprovem una gestació subrogada
moltes gràcies
bona tarda a tots el meu nom és gustavo gómez
vinc de refutador número dos per la universitat de barcelona
en primer lloc m'agradaria
tornar a explicar l'argument número ú d'incoherència moral
és a dir el que feia referència que company
és la següent que un grup minoritari representi un
petit col·lectiu que tingui molta força econòmica
i que aquesta força econòmica
tingui una repercussió en la vida sociopolítica de
la resta dels ciutadans si cinc persones tenen molt de poder
en un món de cinquanta aquestes quaranta-cinc persones restants hauran
d'aguantar aquestes lleis a favor de les cinc persones
quan ells són la majoria per tant és a dir mos
vénen xerrant d'una cosa altruista amb una compensació econòmica
per definició de diccionari això no no té un una congruència
aleshores aquestes cinc persona no poden tenir un pes
sociopolític a la legislació superior a quaranta-cinc
persones per tant això no és ni democràtic això
no és ni coherent però aleshores
respecte a la comentat en company econòmicament
si això s'aprova econòmicament el fet d'aprovar una legislació que afavoreix
un comerç això implicarà que hauran més empreses
aquí de nins aquestes empreses evidentment
si volen guanyar més el que han de fer és una tecnologia
de manera més barata que facin els fills més barats perquè són cars
cap de ses mostres que els doctorats d'estos estudis
baixen de cinquanta mil euros i aleshores
volem fills més barats faran fills d'economies d'escala aleshores
els els productes que són més barats sempre tenen
més errors aleshores si mos surt un fill de
gestació subrogada que
que té síndrome de down que
té una deficiència
que faríem tu pagues aquesta quantitat per tenir un
fill en teoria perfecte perquè sa perfecció lo que sa denota
tota gestació subrogada que es durà a estats units
i altres països són ells els papàs que estan interessats en aquesta
tasca els volen bessons el volen rossos el volen blancs
però sempre el volen d'una característica especial per això
en molts dels casos que
han comentat de gran bretanya
els anglesos van a l'índia a fer aquesta gestació
subrogada escapen d'aquest sistema que
no funciona d'aquesta manera
però van cercar sa òvul a ucrania perquè aquestes
dones tenen uns rasgos més blancs
i tornen a l'india per fer la resta del
procediment si
regne unit és tant perfecte com és que els propis anglèsos
se'n van a l'india hi ha tres
bandes la mare la empresa
i s'aparella interessada per tant són tres no dos per tant
s'ha de mirar d'aquest punt de vistes vostè segon
argument no té aquesta
visualització perquè de manera legislativa s'ha de dir que
legislar una llei significa que a posteriori hi ha unes interpretacions
diferents per tant hi haurà buits
legals al qual es aquest comerç farà una deficiència en aquest
cap endins per tant ha de vore amb el que buits legals
estais voltros realment seran aquest mercat negre que ara mateix existeix
no i per últim té
en compte que quan diem compensant ens referim a compensar potser
els nou mesos durant els quals no treballa
al final no és altruista la definició de altruista
és aquesta és a dir que jo
si jo vull regalar sa bicicleta a sa germana què
faré li donaré malament estem
que això m'agafi però jo no he de rebre una compensació econòmica
tu ja estàs pagant i això a tots els contractes que aquí
portem ho diuen és a dir compensació econòmica per
tots els mals que puguin tenir i per exemple fa dos
mesos el parlament britànic va aprovar la seua llei que era
que a partir de del pròxim exercici les dones de
la gestació subrogada han de fer la següent dur
els tiquets de totes les despeses que tenen
per totes les característiques negatives
que tinguin davant d'aquest procés però això ja no és altruista
ja rebrà el que ha gastat ja està recibint una
compensació monetària per tant no és altruista després
esteu comentant el fet de ses adopcions per
la universitat de massachusetts
hi ha un estudi que s'ha fet que
s'ha fet fa poc i que està i és el risc de ser
d'adopcions és a dir el fet de no poder
ser adoptat implica unes conseqüències psicològiques
aquestes conseqüències psicològiques
pot anar empitjorant
a la llarga del temps que el nin no es vegi
que és estimat que el nin no es vegi que ningú
el fa cas aleshores acaben en suïcidi
mil cent seixanta-nou centres d'adopció d'arreu del
món han estat investigats per aquests psiquiatres
i han vist que a la llarga dels darrers vint anys
la taxa de suïcidi ha augmentat de
dos coma set per cent a un sis coma tres per cent
el nostre companys no volen
una adopció eficaç prefereixen crear un nou tipus
de mercat per una persones riques adinerades que puguin tenir el fills
però que continuem tinguem morts de nins que estan en adopció
aquells nins que estan en adopció han de venir aquí
qualque dia han de facilitar aquesta opció han de
venir en aquest debat universitari han de tenir la
possibilitat de guanyar ha de tenir la possibilitat
d'estar aquí on jo estic xerrant cap a l'altre cap a aquest públic
i sobretot triar la possibilitat de somriure ser feliç on tot naltros
per tant per l'argument de
la incoherència moral per augment social i legal el
nostre equip diu no la gestació subrogada perquè
els nins d'adopció tenen que tenir oportunitats moltes gràcies bona tarda
gràcies a tots els assistents
bona tarda primer de tot agrair
per aquest debat tan interessant que hem tingut gràcies
al públic que ens està mirant ara mateix i els
nostres contrincants per aquest debat tan interessant
que ens han dit ens han començat plantejant
aquesta idea de ser pare com a desig com a necessitat
no dret perquè han estat d'acord que no és un dret però bueno
han justificat o intentat justificat que és una necessitat parlar-nos d'aquests exemples
de mares que han volgut ser mares gestants
per un conegut i ens han dit
clar la soposada evidència és el dret
disset dels drets humans que tothom té un dret a casar-se
i fundar una família però mai ens han justificat perquè això
voldrà dir que tenen dret a escollir quina serà
la seva descendència que ha de ser d'una manera i
no d'un altre tot això no ha quedat justificat ha quedat
a l'aire què passa amb la descendència
i ens han dit també en aquesta realitat en aquest
món en què cada cop més es recorre a la gestació subrogada
hem de fer front a l'avanç l'avanç tecnològic també
en el marc legal i nosaltres hem estat en tot moment
defensant que sí que farem front però que ho farem prohibint
la gestació subrogada
què més ens han plantejat en la seva proposta era
fer un sistema una mica més o menys públic una llista d'espera
que una relació amb el sistema de sanitat públic
que fes front a aquesta gestació subrogada
dirien que és altruista
però clar ja els hem contestat que mai pot ser altruista si estem
compensant econòmicament com ens han admés el temps
de la seva feina per exemple d'aquesta dona per tant
seria al final també una feina durant aquests nou mesos
i que més han parlat molt de les adopcions i de
per què no són suposadament una opció ens han dit no és eficaç
clar els hem dit si no és eficaç l'imperatiu és aquí
fer les adopcions eficaç
fer que sigui una manera
més ràpida del que és ara i que realment sigui
un sistema efectiu per donar famílies a aquests néts
que sí que ho necessiten i un fill aquestes famílies
que tenen aquest desig de tenir un fill
els han dit que no ho voldrien que no ho restringiríem
però al cap i a la fi no ho estan incentivant per tant
com que aquí es l'imperatiu creiem que no estan defensant
el que és important
que més han dit bueno com que ho localitzem
podem evitar les experiències dolentes associades a la gestació subrogada
podem permetre les bones experiències suposadament però
és que hem dit que els problemes que plantegem no és possible evitar-los
amb una legalització
per legalitzar-lo per tant ha de ser una cosa bona presència
no només aprofitar l'eina de legalitzar-lo per fer-ho
menys dolent per tant quines són aquestes raons pel
que és dolent realment en essència primer una incoherència moral
hem dit ser pare ser mare és un acte de generositat per tant
havia de recórrer a la gestació subrogada necessàriament
com a un suposat quasi dret és incoherent amb l'essència
mateixa de la maternitat perquè no és generós és avui
jo només vull la família si és així no amb l'adopció
i per tant també una incoherència quant a drets té més drets
el nen que està esperant opció a tenir una família que el pare
que vull aquest fill concret
segon lloc un impacte social
és a dir hem hem desenvolupat un raonament que no ens han contestat
ens han dit que intentàvem fer-ho semblar una explotació
etcètera mai hem parlat d'això i
i bueno ja ens han dit que les compensacions les
ha anat més perquè podria ser cap a la fi una feina
per tant aquestes despeses s'estan cobrint acaba sent
una feina que va ser una explotació també
i a més a més
seríem una societat que permet una cosificació de
la dona per tant tot això també és un impacte
social com hem dit tercer lloc l'argument biològic
hem demostrat que hi ha un vincle que no estem tenint
en compte entre la mare gestant i el fill per tant
la dona d'abans no és la mateixa que ha signat
que l'ha després i per aquests tres arguments no
creiem que sigui possible legalitzar la gestació suposo
bé bona tarda el meu nom és laia cunillera gràcies
al jurat al públic assistent i a l'equip contrincant
per aquest debat tenim
així doncs va fer les conclusions i reforçar la nostra tesi
el que nosaltres defensem és un model que realment
solventa els problemes un model com hem dit semblant
al del regne unit
un model segur altruista i seriós
un model on siguin els pares els que es facin càrrec
de les despeses produïdes per l'embaràs i un model
on fins i tot l'estat pogués fer càrrec del procés
judicial i dels tràmits judicials que aquest procés
comportaria bé com hem reiterat la gestació subrogada
és quelcom que en els últims anys ha tingut més
transcendència i més importància
no obstant això
la gestació subrogada no és quelcom només del present
de fet ja en l'antic testament concretament en el
llibre de gènesi setze u setze ja n'hi trobem una menció
saray la muller de abraham
no li podia donar fills i així doncs la solució
fou que la seva criada egípcia agar tingués els
fills en nom de sarai ja que ella no ho podia fer
i per tant no és quelcom només del present sinó
que fins i tot ve de molt més enrere
és cert que la ciència avança i per tant avancen les noves
tècniques de reproducció assistida les quals no poden
ser ignorades ni per la societat ni per les lleis
el dret està format per un conjunt de principis i valors
que no poden ser ignorats i es positivitzan i es
plasmen en les lleis el dret té l'obligació sí l'obligació
d'adaptar-se a la nova realitat i no es pot desentendre d'una situació
tan important i menys ho pot fer quan entremig hi
ha un dret fonamental el dret fonamental emparat per
l'article quinze de la nostra constitució el dret
a la vida
per tant el dret s'ha d'adaptar a la nova realitat
considerem que sí a l'hora d'aprovar una llei
ens fixéssim en els possibles fraus de llei que se'n poden derivar
quan les conseqüències cert que no del tot positiva
és que algunes persones és possible que fessin un mal ús
no aprovaríem cap llei l'únic que faríem és tenir ordenaments jurídics rígids
amb constitucions que mai serien reformada
d'altra banda volem remarcar el concepte de maternitat
la maternitat
també a tingut canvis
des dels inicis del temps s'atorgava mitjançant la regla romana
mater semper certa es la mare sempre certa això com bé sabem
bé perdó mentrestant la paternitat s'atorgava mitjançant presumpció
avui dos mil nou en ple segle vint-i-u això ha canviat
i fins i tot podem parlar de diversos tipus de maternitat
finalment aquesta tècnica de gestació subrogada és
una eina i un mecanisme per donar a les famílies que no poden
formar-la mitjançant altres tècniques una forma de formar aquesta família
no hi ha dret que una persona s'hagi de gastar milers
i milers de dòlars i hagi de viatjar a l'altra punta
del país ja sigui estats units o sigui a l'europa de l'est
per poder ser mares o pares qui som nosaltres per
impedir que aquestes persones puguin ser mares o pares
qui som nosaltres per impedir-ho quan al darrere hi ha una llei
clara i concisa que ho regula però sobretot
una llei segura altruista i seriosa
moltes gràcies