maryam viu a un país empobrit a l'europa de l'est
és georgiana perruquera i mare soltera de dues filles
per desgràcia no pot arribar a fi de mes
és cap de família i les seues filles depenen d'ella
amb poques possibilitats el que decideix
és gestar per als altres
el que decideix és llogar el seu ventre
per una altra banda tenim a miriam
una espanyola d'una societat d'una classe
benestant no és rica però es pot permetre qualsevol caprici
miriam no pot tenir fills per causes mèdiques
ha vist com el somni de la seua vida com la il·lusió
que ha anat acumulant des que era menuda quan en nadal
li regalaven nines de plàstic s'ha esvaït
ara es veu com una dona incompleta
com una dona amb una tara
just perquè la societat el que diu és que per tal de ser dona
cal ser mare
aquests dos casos el de la georgeana maryam
i el de espanyola míriam són casos completament opostos
però en realitat del que es tracta
és que són dues cares d'una mateixa moneda
és que a les dues el que els uneix
és el patiment i la desesperació
les dues són dones i pateixen pel simple fet de ser-ho
les dues farien el que fóra
per la seua descendència
quan marianne i miriam decideixen
recorrir a la gestació subrogada
decideixen firmar un contracte
el que passa és que obvien i passen per alt
la lletra menuda d'aquest contracte
com a qualsevol cas la lletra menuda amaga tots aquells
casos que no són atractius
justament aquesta lletra menuda d'aquests contractes justament
el que amaga la gestació subrogada
la cosificació de la dona una
oposició de classe de poble i de gènere
i una perpetuació d'una societat capritxosa
es cosifica la dona ja que quan mariam decideix signar aquell contracte
es converteix en una eina al servici dels altres
es convertix en un objecte es cosifica
la gestació subrogada també amaga una opressió són els rics
els que abusen dels pobres
són justament els abusats els que
sempre són dones
aquests abusos passen justament perquè és la societat occidental
la que amb aquests capricis permet que
passen aquestes atrocitats és la societat occidental
la que trepitja
els drets de les dones
la gestació subrogada el que justament amaga és una mercantilització
i una indústria veiem uns clients veiem
uns intermediaris veiem
com la gestant esdevé una fàbrica
els bebès són en realitat diners
quan mireu aquí què veieu
cinquanta euros quan jo mira aquí veig un déu
el nostre nou déu
un déu davant el qual ens postrem
construïm les nostres vides al seu voltant
i ens proveeix sacia els nostres anels els nostres vicis
i les nostres perversions i ara per un mòdic preu ens aconseguix
un nadó
tractarem de desprendrens del vel de cortesia i moralitat
que ens cobreix el rostre direm les coses tal com són
si no legalitzem la gestació subrogada sota uns paràmetres que la acoten
ens trobarem amb una família amb diners per problemes de salut
de fertilitat o impossibilitat biològica pot entrar en google
teclejar gestació subrogada i contractar els serveis d'una empresa ucraïnesa
que li garantitza un tracte magnífic i un producte de primera
una vida humana a estrenar
si no prenem cap mesura si deixem que les condicions les marque
i les resolga el mercat proletaritzarem i consagrarem
l'explotació del ventre de dones pobres i vulnerables
com si de
treballadores de tèxtil foren el mercat se preocuparà
pel client i la samarreta no per qui la fa
per uns trenta mil euros podem sortejar la prohibició
legislativa al nostre país i aprofitar-nos de la misèria
i pobresa d'una dona pobre per aconseguir allò que
la natura ens ha prohibit d'acord que hi ha milers
de nenes i nens abandonats arreu del món però és
que jo el vull nou i a poder ser blanc
així és més fàcil de criar sense tant de trauma que li giraria
el racisme imperant
per coses com aquesta la universitat jaume primer dirà que
sí cal regular la gestació subrogada és
una pràctica horrible però una pràctica possible
i tractar de prohibir una possibilitat humana és com
ficar portes en el camp
si tenim la possibilitat de fer-ho ho farem
encara que aquesta comporte convertir a dones pobres del món
en contenidors de la nova generació de les aristocràcies que imperen
els humans som així hem fet el camí que ens porta
dels animals als déus i ens hem quedat a la meitat
de moment no donem per a més ara per ara som una espècie depredadora
que practica el cinisme fins a elevar-lo a categoria de sagrat
cal fer una regulació a nivell estatal i prendre les mesures pertinents
per assegurar-se que aquesta no és vulnerada l'única
via possible és la legalització del procés
controlar estatalment aquesta tècnica per impedir que
sorgeixi un negoci il·legal al seu voltant
com passa amb les drogues com passa amb la prostitució
com passava amb la mort si no ho legalitzem es complirà
la màxima de que tota prohibició genera un negoci un negoci
on les condicions que hem mencionat anteriorment són molt probables
si no comencem a treballar per a solucionar els problemes
que aquest nou mètode genera
tindrem un negoci molt rendible que explotarà a dones
en condicions de pobresa i marginalitat per satisfer les necessitats
físiques i emocionals d'una família amb diners
per desgràcia aquesta és la trista realitat del món que ens envolta
una societat que funciona gràcies a la cobdícia i el desig
un món on aquells desitjos narcisistes són capaços d'aprofitar-se
d'altres éssers humans per convertir-les en fàbriques vives
per tot això cal que legalitzen la gestació subrogada
però no a qualsevol preu
cal que la legalitzem ho farem proposant una sèrie
de mesures que defensen la integritat i llibertat de les dones
la no mercantilització i cosificació d'aquestes i sobretot
que defensen els drets i llibertats dels nadons que
viuen aquest món tan cruel
matarem el nostre nou deu
sí cal legalitzar la gestació subrogada
els nostres companys ens estan defensant que mitjançant una regulació
es poden evitar les atrocitats es poden evitar les opressions
tota gestació subrogada implica que
sempre hi haurà una dona a la que oprimir i a la que
explotar tota prohibició genera un negoci
en el cas de la donació d'òrgans no hi ha cap
tipus de negoci s'ha prohibit vendre els òrgans
no es venen òrgans
llibertat de les dones
a on dones que ens trobem incertes en una societat
en unes condicions desigualitàries respecte als homes
no només econòmicament sinó també d'auto percepció
i de valor propi les dones en esta societat no podem ser lliures
si no ens trobem en unes condicions econòmiques i socials
que ens permeten no ser explotades per aconseguir allò
que vullgam en la nostra vida
la gestació subrogada de forma altruista
és una gota en l'oceà
no es pot percebre que no podem concebre com a la totalitat
dir que la altruista es pot aprovar és estar amagant
el cap sota l'ala
obrim una miqueta la porta
d'una presa per deixar passar tota l'aigua
la gota i l'oceà ens vindran al damunt i ens vindran al damunt
la des subjectivació de la dona la cosificació la deshumanització
i els tres arguments que us volem presentar avui ací
la triple opressió el caprici occidental
la prohibició garantitza que la pràctica no es faci
fora del nostre estat
és així com ocorre en la donació d'òrgans
la gestació subrogada siga altruista o siga mercantil
implica la cosificació i la des subjectivació de la dona
legalitzar la gestació subrogada altruista implica una
gradació cap a la mercantil és el que està ocorrent
en els nostres dies al canadà on fa un mes s'està
decidint si començar a pagar un salari a les dones que estan
realitzant la gestació subrogada altruista
està dient vosté que no hi ha un mercat negre d'òrgans
fora del nostre país
fora del nostre país pot haver un mercat d'òrgans
però les persones del nostre país no van a altres a comprar òrgans
la gestació subrogada és la materialització i l'expressió màxima
de la corrent filosòfica de la escolàstica que arriba
als nostres dies incerts en el sistema neoliberal masclista i heteropatriarcal
que ens constreny i oprimeix a les dones la
gestació subrogada
implica la cosificació la des subjectivació màxima de la dona
no ens han considerat mai com a éssers humans fins al segle dihuit
al segle dihuit ens diuen que som éssers humans
però amb una capacitats intel·lectual inferior a la dels homes
ens diuen que no podem treballar en la mateixa capacitat
racional que els homes per tant hem de cobrar menys
fins arribar a l'actualitat en què
ens continuen considerant com a cossos ens continuen
venent a les publicitats
com si fórem mers objectes d'embelliment com si
les dones poguérem ser utilitzades com objectes sobre
els que vendre
l'objectivació la cosificació
implica també la cultura de la violació que arriba als nostres dies
arriben a vendre'ns un desodorant amb una dona nueta clavant un
un pollastre al forn
arriba als nostres dies en què creuen que podem fer el que vullgam
amb el cos de les dones
quina és l'expressió màxima de tot açò els ventres de lloguer
ventres de lloguer que impliquen una triple opressió
una triple opressió que comença per la de gènere
són les dones les que continuen sent oprimides les que es permet
que es continue amb les ideologies discriminatòries i patriarcals
que provoquen que la dona depenga de la voluntat d'altres persones
continuem amb l'opressió de classe
són persones amb diners de països privilegiats els que acudeixen
a persones de països subdesenvolupats amb necessitat de diners
en el cas que es done en països desenvolupats aquesta gestació
sempre són persones precàries persones que els fan
falta els diners
no creieu que per mitjà de la legislació podríem
crear noves realitats més ètiques
company encara no està ací que ens exposeu cap tipus de realitat ètica
no és possible cap tipus de contracte que protegisca
a totes i cadascuna de les dones sempre va haver
opressió o de gènere o de classe o entre pobles
entre classes
sempre són les persones adinerades les que van als països subdesenvolupats
dintre de països desenvolupats a les persones precaritzades
no és casual que en grècia el dos mil catorze es
legalitzara la gestació subrogada comercial just durant la crisi
no és casual que a ucraïna la majoria de les dones que
són gestants provinguen de la regió de crimea
que es troba en un conflicte i una crisi econòmica brutal
l'opressió entre pobles
el mercat la gestació subrogada dels ventres de lloguer
suposa cinc mil milions d'euros de benefici per a les empreses intermediàries
empreses intermediàries situades en els països desenvolupats
que van als països subdesenvolupats a explotar-los
per tot això diguem no diguem no a l'opressió diguem
no a la cosificació
tota idea és neutra o deuria ser-ho
però l'animem projectem en ella les nostres flames les nostres demències
impura transformada en creença s'inserta en el temps
adopta figura de succés el pas de la lògica l'epilèpsia s'ha consumat
així es com nèixen les ideologies les doctrines i les
farses sagnants
emil cioran un dels únics filòsofs capaç de veure la realitat
tal com és amb tota la seva crueltat
l'equip de la universitat jaume primer està aquí
per mostrar-nos quina és la realitat
s'hauria de legalitzar la gestació subrogada
s'hauria de legalitzar perquè així l'acotem
la prohibició no garantitza absolutament res
el que en aquest país està prohibit
fer es pot fer fora si tens diners
a través de la legalització és com podem crear
noves realitats
si no marquem nosaltres les normes les
marcarà el déu imperant els diners
els valors neoliberals
vivim en un món globalitzat un món on aquests valors han impregnat
totes les capes de la societat totes les capes del nostre llenguatge
que
son aquests valors neoliberals els lobbys que estan
impulsant que es legalitza aquesta pràctica de forma
altruista o de forma comercial precisament
són aquests valors i és els diners que maneja aquesta pràctica
el fet pel que avui estem aquí
canviar aquesta realitat
matar aquest déu el volem matar a través de l'educació
el volem matar a través de la legislació
és l'únic que ens pot protegir davant la globalització
no podem fer-ho de forma individual
l'única ferramenta que tenim davant de la globalització és l'estat
es il·lògic defensar que una prohibició no pot aturar
una pràctica i al mateix temps estar dient que una legalització pot
aturar-les irregularitats
no és il·lògic pot paréixer paradigmàtic la vida és paradigmàtica
tenim l'exemple de l'alcohol en estats units
en els anys vint amb
la prohibició de l'alcohol que genera aquesta prohibició
el sorgiment de les màfies o el sorgiment d'al capone
va baixar el consum d'alcohol no va baixar simplement
es feia de forma casera sense cap tipus de control
sense cap tipus de garanties i a més va afavorir
un negoci il·legal al seu voltant i moltíssima violència
és mitjançant la legalització com podem controlar aquesta pràctica
l'estat és l'únic que pot garantir que els nostres drets
i que les nostres dignitats no siguen vulnerades pel mercat
el mercat ho intenta fagocitar absolutament tot
l'única ferramenta el que tenim davant d'això és la unió ciutadana
i és l'estat el que ens representa
els errors de la llei seca es devien més a la corrupció
que no pas a la llei
lluitant contra la corrupció es pot fer efectiva la prohibició
no crec que fóra més per la corrupció el problema és que
l'ésser humà li agrada drogar-se li agrada canviar
el seu estat d'ànim li agrada canviar la seva percepció
aquesta és la realitat volem viure en un món fictici
en un món on realment ens creiem els valors moralistes èticament universals
aquesta condescendència de la multiculturalitat del políticament correcte
anem a trencar en tot açò anem a mostrar quina és la realitat
la realitat és que no som uns sants
l'única manera que tenim d'intentar acotar una mica els nostres vicis
i els nostres desitjos és mitjançant una legalització
d'aquesta manera podem generar una nova realitat podem
generar un marc ètic que ens permeta
directament
ficar dins de una moralitat una justícia i una igualtat a
una pràctica que avui per avui és el mercat qui la fa
heu ficat l'exemple de canadà és molt bon exemple
un model que primerament ha sigut altruista però que
avui en dia ja estan damunt de la taula propostes per mercantilitzarlo
els valors neoliberals ho han impregnat tot perquè
tinc que fer jo qualsevol feina a canvi de res
és lògic que les dones vullguen diners el que nosaltres
proposem no és un model altruista el que nosaltres
proposem és un model garantista
un model on la mare siga la mare gestant i també
siga la família comitent no volem cap contracte
no volem que renuncien a cap dret seria com demanar
a una persona que renunciara al dret a vot açò és impensable
és un dret fonamental
si no voleu cap contracte perquè volem legalitzar-la
volem legalitzar-la perquè s'està fent
creiem que prohibint-la no anem a impedir que es faça
si jo tinc diners puc acudir a un altre lloc està
tipificat en la llei espanyola el tràfic de nadons
han tancat alguna algun pare a la presó o alguna
mare o alguna família de les que ha vingut per portar un nen
gestat de forma irregular en ucraïna no
el dret internacional és paper mullat per desgràcia
l'únic que podem fer és legalitzar legislar dins
del nostre estat
cal legalitzar-la perquè és l'única forma que tenim possible
de poder-la controlar
és un gran problema però devem ficar la figura de l'estat
com l'única ferramenta que tenim per a defensar-nos davant d'açò
tenim la potestat de legislar a un altre estat
no podem impedir que es faja la gestació subrogada d'una forma
que vulnera la dignitat de la dona que la cosifica que la mercantilitza
però sí que podem fer-ho aquí
hem de fer-ho aquí
el que nosaltres proposem és un model garantista un model intrafamiliar
un model que no vulnera aquesta dignitat
un model que siga capaç de garantir els drets de
tots els ciutadans de tots els implicats
joan fuster solia dir que cal ser cínic
cal ser cínic perquè qui no ho és
és un hipòcrita
pot ser a un intel·lectual li valga la pena ser cínic
però nosaltres pobres mortals i ignorants d'aquest món
que vivim sumits en una realitat heteropatriarcal en
una realitat injusta i desigual
i com la que heu constatat nosaltres mateixos em pense que aquest cinisme
no és una opció en tot cas
la moral civil uns valors els principis que configuren
la nostra manera de viure és essencial per a viure en democràcia
en democràcia ser persones és més una exigència que un dret
no es pot ser persona quan el nostre cos està entrant
en una dinàmica de mercat quan el nostre cos està supeditar-se a l'interès
d'altres quan el nostre cos està esdevenint un objecte un producte
no només el nostre cos
ningú està pensant en el xiquet un xiquet que està sent venut
com un producte un xiquet el que
evidentment ningú li pregunta mentre està en la panxa un xiquet
que té dret a conéixer els seus orígens quan conega
que eixos orígens són més que difusos que no sap
qui realment sa mare
que ha sigut objecte d'un contracte que ha sigut gestat no
per un acte d'amor entre dues persones
sinó per un contracte comercial
això posa en seriós risc la integritat física la integritat psicològica
del xiquet per no parlar de la integritat física de les mares
ací ningú està pensant en les mares per molt que
ho regulés un embaràs té uns riscos un embaràs pot provocar anèmia
un embaràs pot provocar infeccions d'orina diabetes estacional
per no contar l'hormonació intencionada que s'utilitza
per a provocar el part i per a provocar
l'embaràs
és que no penseu en les dones ni els xiquets perquè
en el vostre cinisme l'únic que esteu pensant és que
tenim un fet tenim gestació subrogada
en lloc de lluitar contra ella anem a regular-la
la criminalitat les violacions tot això també és un fet molt
bé anem a acceptar-les
això en tot cas ha de ser un incentiu per a evitar per a combatir-ho
i per fer més efectiva la prohibició
jo sóc jo i la meva circumstància sinó la salve ella
no em salve jo no creieu que podem salvar-la
podem salvar-la fent exactament el que estem proposant
prohibir totes aquelles pràctiques que puguen restar-ne la nostra dignitat
com a persones valdria la pena incidir en el fet
que la vostra
regulació és força irreal
quan ens trobem que en un país com els estats units
on se suposa que com estan més avançats aquest procés tindran més garanties
val cent mil dòlars en canvi en ucraïna
quaranta mil
el que compten són els diners com el que compten són els diners
jo no estic disposat a supeditar els valors que fonamenten
el meu sistema democràtic
els meus drets com a persona al mer interès o a
la mera realitat
en un món globalitzat tan permeable la prohibició
garantitza la erradicació d'aquesta pràctica
no esteu incidint exactament en l'arrel de la qüestió
expliqueu-nos quin és el vostre model com pretenen impedir
que la gent se'n vaja al país on és més barat
com pretenen impedir el consum
una dona està esdevenint un atuell un forn un recipient
on unes altres persones dipositen el seu genoma
està esdevenint una cosa la seua essència la seua aportació
el seu ídos queda en res
en un món neoliberal en un món en què la voluntat pròpia
s'imposa al benestar de tots
la voluntat pròpia pot arrabassar la dignitat de qualsevol
persona que tinga menys capacitat que tu
pots fer-ho perquè tot es mesura
pel fred valor dels diners tot es mesura per eixe
billetet tan bonic
que vosaltres heu mostrat
la nostra democràcia els nostres drets queden en perill
en lloc de lluir en lloc de en enlairar el valor
d'eixe billet de cinquanta el que preferisc és enlairar
el valor que tinc jo com a persona
no supeditar-nos a l'hegemonia neoliberal
i acceptar-ho sense més sense lluita no hi ha drets
les generacions passades ens ho poden ensenyar molt bé
esta societat tan cínica en este món tan cínic abans de lluitar
preferim acceptar abans de lluitar preferim rendir-nos i així
les societats no avancen
força irreal era el vot femení
força irreal era que l'avort fóra legal
nosaltres volem canviar aquesta realitat
no som cínics no som hipòcrites com vostè ha dit
som lúcids veiem la realitat
i volem canviar-la
un model
en línies generals
pensem en les dones pensem els nens
pensem en tots cal fer un paraigües que ens protegisca del que vosaltres
dieu
quina relació guarda que
legalitzar l'avortament que allibera a la dona de sotmetiment
amb legalitzar amb potenciar la gestació subrogada
que en última instància estar satisfent un caprici
i no reservant un dret
existeix una realitat
que nosaltres volem canviar i que una prohibició
no la canviarà no la canviarà igual que no ha canviat
que la gent no seguisca consumint drogues
tenim que legalitzar per a crear noves realitats
amb un procés d'educació fort i paral·lel el que tenim d'intentar
és no rendir-nos al que vostés estan dient el capitalisme no
poden rendir-nos al mercat els diners hem vingut ací
a matar el déu dominant
els nens tindran una confusió de saber el seu origen
hi ha estudis que evidencien que
no
és cert no volem
que el sistema acabe menjant-se aquestes
dones és una possibilitat tècnica que la prohibició no
garanteix res
compra-venda de nadons
diners a canvi d'un xiquet
és donar cabuda un sentiment d'amor i d'empatia ha de
ser un model intrafamiliar
volem fer una proposta garantista dins del marc que vosté
està dient i que compartim vivim en un món terrible
però tenim que crear nosaltres les realitats prohibint-la
no anem a crear-les la
nostra proposta és jeràrquica perquè
s'ha de protegir al xiquet al nadó
hi ha que protegir la mare gestant
és mare no és ni gestadora
ni un recipient
volem ficar-la dins la legislació
els drets de la parella de les persones comitents
volem legislar per a casos extrems per a casos de gent
que per raons biològiques com pot ser una parella d'homosexuals
no poden tindre accés
a un fill
biològic volem eradicar la comercialització
eliminant qualsevol empresa que estiga al voltant d'aquesta activitat
o qualsevol pagament es pot fer un control
el tenim la donació d'òrgans
no la pràctica sinó el sistema un sistema garantista
un sistema que el que permet és protegir els drets
d'aquestes persones
eliminar la instrumentalització del cos de la dona
la dona no pot ser un instrument la dona no va renunciar
a la filiació d'aquest xiquet se crearan nous models de família
se crearà una nova realitat
és com es canvia el món no prohibint
un control exhaustiu i un règim sancionador específic per aquest
tipus de coses
un
model educador un model que consciència un model que fique
damunt la taula
el panorama actual
com tenim que arreglar-lo quines mesures tenim que d'adoptar
manteniment de drets
un caràcter públic
el que és públic es pot controlar
vendre la capacitat reproductiva de la dona no
que es cosifiqui la dóna
no
entenc la vostra preocupació la compartim
aquesta pràctica inherentment
té molta problemàtica
però aquesta problemàtica en apartar-la en prohibir-la
no solucionem res
bon dia companyes i companys de la universitat de valència
jurat assistent públic assistent estimats i estimades
amics i amigues de la jaume primer
hui hem tingut un debat molt molt interessant i en
certs aspectes clar que sí hem demostrat que compartim la seua perspectiva
la realitat que ens heu mostrat
durant el durant el debat
però com anem a regular un poquet el que hem parlat
com s'ha explicat nostre company sergi
la prohibició no garantitza mai l'abolició de les pràctiques
a més el que propicia
és deixar el control d'aquesta d'aquesta pràctica
en mans de l'economia submergida i en mans de les màfies
per això legalitzant la que és el que volem volem
crear una nova realitat una nova realitat en què nosaltres
creem que el marc teòric creem les normes
per acotar aquesta pràctica
fa falta una unió ciutadana com ha explicat bé el nostre company sergi
i continuant la nostra
proposta disculpeu els acompanyen manolo és han demostrat
que una societat líquida i canviant quins haguera dit
fa cent anys que hui dia jo dona l'ània estaria ací
parlant en públic que una universitat i una església
per això companyes i companys no no som utòpics no som utòpiques
som lúcides som lúcids volem presentar la realitat tal com és
i com ho anem a fer com ens ha explicat el nostre
company imanol mitjançant l'educació l'educació és la ferramenta
que nosaltres hem
d'emprar per a modificar aquest món i adaptar-la a
la realitat que volem la nostra companya àngels de
la universitat de valència ens ha esmentat que la dona
diu que vivim oprimides totalment cert estem d'acord en tu
però què és el que volem canviar aquesta realitat
volem protegir a les dones als nadons d'aquesta societat
que és molt oprimit el que en què ens trobem
i no ho volem mitjançant sistema canadenc que ens heu mostrat
i volem abolir la deshumanització perquè perquè donem
a les dones i a les famílies i als jutjats familiars
aquesta autonomia que ja ha fet falta ens han parlat també de precarització
dels grups abusius
però imma no ens ha explicat que es farà de manera
intrafamiliar anem a llevar la mercantilització la cosificació
anem a potenciar l'estima i l'amor perquè som éssers amorosos
són persones que ens estimem i volem el millor els uns
per als altres
per això companyes i companys canviem el nostre company
al disculpeu ens ha dit que vivim en un món irreal en un món
que ens hem de rendir nosaltres no volem rendir-nos
nosaltres volem millorar aquesta realitat volem canviar i adaptar-la
perquè prohibir-la com hem deixat palés hui no aconseguim res
i aquesta proposta és la proposta garantista una proposta
que protegix a totes les parts implicades
per què perquè volem un món millor i prohibint-la no ho aconseguim
vull la universitat jaume primer hem demostrat que
sí clar que sí que cal legalitzar la gestació subrogada
i com ho farem anem a trencar
amb el políticament correcte anem a matar i l'hem matat
aquest nou déu aquests diners que considere que compartim
la visió en quant a aquesta perspectiva per això companyes i companys
no cal legalitzar la gestació subrogada i per què no
perquè el que volem és modificar
aquesta nova realitat companyes i companys com ha dit
el filòsof ortega y gasset jo sóc jo i les meues
circumstàncies he de salvar les elles per salvar-me a mi
encara que no vulguem acceptar aquesta és la realitat moltíssimes gràcies
per aquest debat tan interessant que crec que ens
ha enriquit a totes i a tots d'una manera bestial
gràcies a l'abat oliba a la xarxa vives i com no
a la universitat jaume primer i a les meues companyes i companys
pel recolzament i per l'esforç que hem fet per estar
totes i tots ací presents i com no
a l'associació parlem de la vall d'uixó moltíssimes
gràcies i moltíssima sort
bon dia en primer lloc m'agradaria donar les gràcies
a la nostra companya de l'equip contrari per acabar
la seua conclusió donant-nos la raó a l'afirmar que
no cal legalitzar la gestació subrogada moltes gràcies
perquè ens poses la feina molt més fàcil aleshores
ens heu parlat de que voleu protegir-nos a les dones doncs bé
protegiu-nos però protegiu-nos i legalitzant una pràctica
abusiva cap a nosaltres
a més heu parlat de que la prohibició no garanteix que
aquesta pràctica no seguisca
i vosaltres ens heu proposat un model
que permetria una gestació subrogada entre familiars doncs
si les prohibicions no suposen que aquesta pràctica
no córrega quién diu a mi que amb
el vostre model no seguiran havent famílies que recorren en altres països
a recórrer a aquesta pràctica on sí hi ha un abús
cap a la dona i on sí que hi ha una opressió
com bé ha esmentat la meua companya àngels al llarg de la seua
intervenció
aleshores legalitzant el vostre model ens ens reafirmem
en què s'hi acaben existint aquestes pràctiques abusives
i acabaran existint agències intermediàries que es dedicaran a lucrar-se
a costa d'aquesta pràctica i per tant acabarà existint una mercantilització
i el nadó acabarà considerant-se un objecte de contracte com bé
ha esmentat el meu company adrià també a la seua
intervenció per altra banda a la vostra
a la vostra primera reputació heu parlat de que no
defeneu un model altruista sinó un model garantista aleshores
perquè després ens heu afirmat que no volem una contraprestació econòmica
no entenc molt bé aleshores quin és el model que
vosaltres voleu garantir hi ha diners no hi ha diners
no ens ha quedat massa clar al llarg del debat al nostre equip
nosaltres hem defensat que la gestació subrogada suposa
una cosificació de la dona i la deshumanitza reduint-la
a una mera matèria primera perquè és el que se'ns ha considerat
a llarg de tota la història com bé ha esmentat
la meua companya àngels
també suposarà una triple opressió ja que seran
dones pobres en situacions econòmiques precàries les
que es vegin obligades a recórrer aquesta pràctica en l'exterior
perquè el vostre model no pot garantir que no hi hagen
famílies que recórreguen a l'exterior
i finalment com bé hem esmentat acabarà sent un caprici
de les persones de tindre fills
acabarà sent un caprici d'aquells que creuen que d'aquells que creuen que
el seu ideal de felicitat passa
per tindre fills biològics perquè nosaltres no volem
una societat que utilitza la dona per a
facilitar-ho per a fer realitat tots els capricis dels rics
occidentals no volem una societat que permeta
utilitzar a la dona com una tu ell
pel simple fet que així ho desitgen uns occidentals
que creuen que poden comprar i vendre tot el que ells vulguin
perquè aquesta societat
viu dins l'ideal de felicitat i de vida plena que
passa per tenir fills biològics i això l'únic que fa
és perpetuar una lectura molt patriarcal que si no es tenen fills
biològics no pot ser pare ni mare
aleshores la gestació subrogada seguirà suposant una mercantilització
i una cosificació de la dona
seguiran havent unes empreses o unes famílies que
paguen grans quantitats a empreses intermediàries reservant
una ínfima quantitat per a la gestant
que a canvi haurà de donar allò que haja estat durant nou mesos
un nadó per això diem no a la gestació subrogada
moltes gràcies