anem a fer el debat de rovira i virgili contra la
unitat oberta de catalunya abans de res faig uns petits recordatoris com sempre
recordeu que entre els membres de l'equip només podeu
parlar a través de notes però no podeu parlar
en veu alta no es pot parlar a la sala ni fer senyals a l'equip participant
sisplau la gent que està de públic mireu que tingueu
els mòbils apagats o en silenci
recordeu que els equips han de fer les cites en català o traduir
la llengua original al català
respectar el temps assignat a cada intervenció
i que si teniu preguntes observacions o comentaris
aquestes no poden accedir als quinze segons s'han de
fer les tres refutacions i l'últim minut de la refutacions
és el temps protegit
respectar el temps assignat a cada intervenció i si
detecteu alguna anomalia els capitans a l'acabar el debat
veniu i posem en comú i mirem com ho podem solucionar
dit això em passarem sortejar les posicions per saber
qui està a favor i en contra si us podeu acostar
els capitans
rovira i virgili a favor o en la universitat oberta
de catalunya en contra
anem a sortejar qui comença el debat
començarà el debat universitat oberta de catalunya
i continuarà la universitat rovira i virgili
si em podeu donar les fitxes ara la intervenció
molta sort als dos equips i que comenci el debat
les
societats primitives
on el comandament
s'executa per la força
s'imposa pels més forts
ens dóna la impressió que podria haver canviat amb
el pas del temps però no no ha canviat
després de mil·lennis
qui mana continua sent qui té més força
ens trobem en un sistema que malgrat anomenar-se democràtic
margina de manera continuada dues
majories les dones i qui menys recursos té
els mitjans canvien
però el resultat continua sent el mateix
en són molts els exemples que ens poden venir al cap
de discriminacions d'aquesta mena però una ens colpeix
de manera més especial
i és la possibilitat de transformar les dones en
bèstia reproductiu
i és que aquest liberalisme de darrera fornada
el mal anomenat neoliberalisme
ara s'ha despullat de tots els seus valors tradicionals
perquè tenim infinitat de casos on la gestació subrogada
és una mostra més de què
amb la llibertat individual tot s'hi val
podem posar per cas el cas d'una estatunidenca
que feia de mare gestant
que havia fet de mare gestant en anteriors casos
i que de sobte una parella
estrangera li demana de fer de mare gestant fan un contracte
li implanten dos embrions
i després de la primera ecografia es demostra que els dos embrions
són dos mascles un fill i un fill
ells no ells volien un fill i una filla
i això fa que trenquin amb el contracte fugin del país
i sortint sense haver de pagar totes les despeses
que havien de pagar la mare i la mare es queda amb els fills
perquè aquesta mare no volia avortar
i és que hi ha
contractes que no es poden trencar
per molt que citem diversos exemples
aquesta és l'altra cara de la medalla que ens volen posar
jo em dic arturo sánchez i juntament amb l'omar i
la carolina formen part de l'equip de la universitat oberta de catalunya
avui se'ns demana si creiem que s'hauria de legalitzar la gestació subrogada
qüestió a la que ens oposem ens hi oposem radicalment
i emprarem els següents minuts per exposar el nostre punt de vista
perquè al final d'aquest debat compartiu
com pensem nosaltres que la gestació subrogada és
una mesura que de legalitzar-se suposaria
crear més problemes dels que pretesament vol solucionar avui
se'ns pot intentar explicar un model de gestació subrogada
que sigui el més adient el més bonic el més beneficiós
però aquest no és el debat
hem d'anar a les arrels
i no hem de debatir quin és el model
hem de dir si la gestació subrogada és una solució
per a aquests problemes
hem de plantejar-nos si aquesta és una resposta
èticament raonable
perquè és aquest el món on volem viure
bé bon dia nosaltres som l'equip representant de la
universitat rovira i virgili compost per alèix tena
laia cunillera pablo hernández arnau just jo mateix josep masdéu
avui hem vingut aquí a intentar fer-los reflexionar i
plantejar-se quelcom nou i per això hauran de ser els demanem
un poc oberts de ment un poc tolerants perquè veuran
que això és fonamental per a superar per superar certes idees preconcebudes
per a veure realment la gestació subrogada com el progrés
que és els explico
el nostre equip hem contactat amb una mare per subrogació
a la qual anomenarem la teresa la teresa és metgessa de professió
i té una parella pero per impediments mèdics dels
quals no té cap culpa no pot tenir no pot donar a llum
a fills dit això el que es va plantejar la teresa i va fer
va ser contentar amb equips amb professionals de l'estat nord-americà de califòrnia
molt liberal per dur a terme aquest procés
avui la teresa és mare i el seu company es pare
i són feliços mantenen contacte setmanal amb la dona
que els va ajudar
en les seves pròpies paraules són encantats de la vida
pèro en les seves pròpies paraules també saben greu
també saben greu d'haver-ho hagut de fer així d'haver
necessitat fer front a nombrosos tràmits administratius
en un país aliè en un país desconegut al cap i a la fi
i després amb el propi estat espanyol amb la seva
filla com a un immigrant però sobretot
i atenció saben greu perquè saben objectes d'un sistema
econòmic de mercat capitalisme basat en el lucre sabent que els han
cobrat altíssimes comissions que altres persones amb
les mateixes necessitats reproductives i familiars no es poden permetre
i per això nosaltres diem no diem no a un model de gestació
lucratiu inspirat en el negoci i no com un dret social
garantit per tothom amb un sistema comú
el nostre equip som idealistes i progressistes per
això alhora volem ser realistes i afrontar aquest avenç tecnològic
com el que es reconèixe'l com un progrés i donar-li
la cara amb garanties per això el model que els proposarem
es basa en l'altruisme per evitar la mercantilització amb seguretat
per evitar riscos de salut per a les mares gestants
amb seriositat contra la clandestinitat i els possibles abusos
justícia i gratuïtat per evitar la desigualtat social en l'accés
i llibertat i autonomia de pares i de gestant per
assolir el valor fonamental la solidaritat
i hi insistim nosaltres no volem diners pel mig sinó consens entre persones
lliures i autònomes cobert per un sistema públic
de gestió d'aquests ajuts amb baixes de maternitat amb rigor
per fer front el lucre que fomenti al cap i a la
fi la cohesió social perquè si contribuïm a les
despeses dels embarassos corrents per què no hem de
contribuir als processos reproductius d'homosexuals de
persones que no poden tenir fills
per això el que volem és un model millor
alternatiu al cap i a la fi al model de califòrnia el seu lucre
alternatiu al model del regne unit on ja es protegeix
àmpliament a la mare gestant i alternatiu a portugal
on s'ha intentat però han faltat encara unes garanties
unes garanties que pretenem donar-los i nosaltres avui
i amb això vull acabar i crec que vostès hauran de fer front
a tres fets un que el fonamentalisme moral i tancar
la ment avui dia ja no és viable davant el progrés
el següent és que si no actuem el sistema econòmic
imperant s'aprofitarà dels col·lectius vulnerables en els països
on pugui ser legal on ja és legal
i tercer prefereixen quedar-se quiets o actuar legislar
envers de la solidaritat i en vers de la felicitat de tots
i amb això i acabo vull plantejar-los una idea a vegades
el camí cap al progrés pot semblar un viatge desconcertant per aquests avenços
amb tot tan accelerat però nosaltres tenim clara la meta
ni que ens desviem una mica del camí
sabem com arribar-hi ens acompanyen
moltes gràcies
bona tarda més carolina començarà aquesta primera
refutació de l'equip de la uoc
primer dir-vos que estem totalment en contra de la gestació subrogada
el cas que ens han explicat de la teresa lamentablement
és un cas entre molt pocs
són molt pocs els casos que s'hi donen així
lamentablement l'explotació de les dones és un fet
que no podem obviar perquè una persona li hagi sortit bé
vostè ha definit l'adopció
l'adopció a l'estat espanyol el dret a ser mare a
través de la via de l'adopció és gratuïta
aquí és gratuït ser mare i pare si es vol
no hem de recórrer a aquests mètodes il·legals al país
el model que ens volen explicar no és el tema de debat
el tema de debat és per què s'ha de legalitzar
perquè jo els recordo
que ja està legislat
i que el govern espanyol i que la constitució diu que està prohibit
per tant ja està regulat
estàs prohibit ara li donaré la paraula quan comenci
nosaltres per defensar la postura en contra dedicarem
aquests primers minuts a centrar-nos en l'economia
el factor econòmic és molt important
tenim països en vermell que està prohibida
tenim països amb lila
que està permesa
tenim països amb color un blau
aquest blau d'aquí d'austràlia
que està permesa també la lucrativa
i també altruista
presentem-nos amb l'exemple d'ucraïna
ucraïna és un país on està permesa la gestació subrogada
de manera lucrativa
una gestació subrogada només dedicada a les parelles heterosexuals
els homosexuals a ucraïna com tots sabem estan estigmatitzats
la gestació subrogada està lligada enormement a la
situació econòmica de les persones
i també a la situació econòmica del país
persones que amb un sou de cent euros al mes com
és el seu mínim d'ucraïna poden arribar a guanyar
fins a nou vegades més al mes a través de la gestació subrogada
als estats units que està permès
homosexuals i solters també poden recórrer aquest
mètode la gestació subrogada de manera lucrativa
gastarien uns cent cinquanta mil euros en tot el procés diguim
per què està mencionant les parelles homosexuals
si és la seva opressió amb la gestació subrogada a aquests països
a quins països a l'ucraïnès
per què perquè a ucraïna i a rússia no permeten
tenir fills per gestació subrogada els homosexuals
no entren d'aquests processos només entren les parelles
heterosexuals
als estats units què passa
passa que les diferències si són de classe
us diré per què
pensem en una dona que és rica en una dona que
no té necessitats als estats units gestar
de manera subrogada per una altra parella
ho faria per diners
oi que no qui ho faria als estats units dones en situació d'exclusió social
per tant la diferència de la
classe social ens porta a l'explotació de la dona
l'explotació de la dona de classe baixa
a la dona pobra a la dona necessitada
quin interès hi ha darrere de què es legalitzi aquest
sistema de gestació subrogada
les clíniques totes les clíniques que porten els processos
de gestació subrogada
volen que es legalitzi perquè d'aquesta manera obrim immediatament
el mercat la gestació d'embrions
a persones que ara
ho fan servir a països
on es permet aquesta tècnica
espanya no es permet però nosaltres ja
tenim al voltant d'unes tres-centes clíniques de reproducció assistida
que veurien incrementada
la seva demanda per gestació d'embrions immediatament
si legalitzem
hem de tenir també
una altra factor en compte si espanya es legalitza la gestació subrogada
el turisme medic augmentaria
nosaltres ja tenim un greu problema
del turisme de salut
hem estat parlant des de fa molts anys aquest tema
en tota la societat ho
sento em queden un minut el
turisme mèdic
és un problema que incrementaria immediatament
si nosaltres legalitzessim la gestació subrogada
seria molt més fàcil venir a espanya
potser a passar unes vacances mentre esperem al nostre nadó
que anar-se'n a ucraïna
aquí seria gratis ens proposen seria altruista
fins i tot ens han dit que la sanitat pública
cobriria aquests gastos mèdics
estem fomentant aquesta pràctica espanya estem fomentant
aquesta pràctica que ara les altres
persones d'europa fan servir a ucraïna
el problema no és legalitzar o no la gestació subrogada
aquí a espanya per evitar aquest problema el problema és global
i nosaltres estem en contra de la legalització i
d'aquesta pràctica a tots els països del món
sabem que és molt difícil
que a partir d'aquí
no perquè nosaltres en el moment que creuem la frontera
ja hem perdut el control de la gestació subrogada
i és molt difícil però és el nostre granet de sorra
per fer un món millor
no aquest món en què vivim ara gràcies
bé al llarg del debat segur que se'ns proposarà
que tenir un fill no és un dret
fins i tot se'ns podrà dir que no poder-lo tenir
de forma biològica és egoista no pensar en adoptar
se'ns podrà dir també que la majoria de gestacions
subrogades són fruit d'aprofitar-se de dones que viuen
al tercer món en condicions precàries
precisament nosaltres estem aquí defensant que s'ha
d'actuar en contra d'això creiem s'ha de legislar per tal d'evitar
que les màfies que es lucren en països del tercer món
i es lucren de les dones pobres que veuen això com una alternativa
s'han de parar per això precisament creiem en legislar-ho
legislar-ho perquè la gent que se n'ha d'anar a l'altra punta del planeta
a fer-ho ho pugui fer aquí ho pugui fer aquí basant-se
en tres pilars en tres pilars que creiem que són
els que hauria de tenir una possible llei que hem
imaginat que hauria de ser així
altruista segura i seriositat aquests tres pilars són
els tres pilars que hauria de complir una llei una
llei que òbviament penes a quí se la saltés una llei
que òbviament com hem dit
estigués inclosa dins de la sanitat pública una llei en què
el contracte no fos revocable una llei en què l'òvul
no pogués ser de la mare gestant si
insistim el motiu d'aquest debat és si s'ha de legalitzar
sí o no per principis vostè està parlant d'un model d'una recepta màgica
crec que està extenent s'ha legalitzar per evitar
que les dones dels països del tercer món estiguin morint
o estiguin en condicions infrahumanes parint els nadons
d'occident s'ha de legalitzar com dic en certs punts
dones majors de vint-i-cinc anys socioeconòmicament estables
que no tinguin antecedents que ja hagin satisfet el
seu desig com a mares
i òbviament qui ho podria fer doncs ho podria fer persones
que haurien exhaurit totes les alternatives que avui existeixen
de fecundació in vitro
no podem negar que aquesta pràctica existeix a l'estat
actualment uns mil nadons anualment entren a espanya concebuts d'aquesta manera
la majoria són de famílies que s'ho poden permetre
per tant com a justícia social el que hem de fer
és que tothom ho pugui fer de la forma segura sense
explotar la dignitat de cap persona i completament altruista
de fet avui en dia ningú sospita que
quan dóna un ronyó rebre algo a canvi
de fet quan anem a donar sang
no passem per caixa després no ens donen diners
quan donem un ronyó ho fem per la solidaritat que existeix
entre la persona que el necessita
i la persona que el dóna
per altra banda també m'agradaria parlar de l'adopció
i dir que no és una alternativa
l'adopció realment només allarga un problema
el problema que els nens orfes o que han estat abandonats pateixen
aquests nens no tenen la culpa que els hagin abandonat
per tant si considerem que occident es continuï fent responsable d'aquests nens
no solucionarem el problema els governs que s'haurien
de fer càrrec d'aquests nens no actuaran
nosaltres el que creiem és que aquests governs haurien
de dur a terme unes polítiques serioses per tal d'aquests nens
puguin créixer i puguin jugar puguin desenvolupar-se puguin ser professionals
en el seu món en el seu país com a tals la solució
no passa per agafar-los amb tres cinc set anys i
dessarrelar-los
bé en general estic parlant de que en un món cada vegada més global
el que passa és que l'adopció s'està quedant obsoleta
per què perquè bé perquè la gestació subrogada
ens dóna diferents avantatges que m'agradaria comentar
per una banda
comentar a més a més que no estic parlant de abolir-les simplement estic parlant
de que no són complementaris als conceptes com més endavant aclariré
les gestacions subrogades
ens aporten un coneixement genètic de l'embrió que ens podria permetre
reduir al màxim les probabilitats que té aquest de desenvolupar alguna patologia
i a conseqüència podríem actuar sobre elles no estic
parlant que el nen tingui els ulls blaus o els tingui
marrons o que sigui més alt o més baix estic parlant
de solucionar algunes patologies
estic parlant de que degut als casos de nens
en síndrome alcohòlic fetal que hi ha hagut en els últims anys
la confiança en les adopcions
ha baixat perquè la gent no se la informava la gent
no estic dient que la gent sigui més o menys solidària per voler
adoptar un nen amb un trastorn o un altre el que estic dient és
que la gent s'ha vist desinformada
estic parlant
de que els experts avui en dia apunten que
actualment
els nens menors de tres anys sans que no presenten patologies
actualment ja estan quasi bé tots adoptats o
ja han estat adoptats
llavors realment el que podem observar
és simple
existeixen dos grups
la gent que es pot permetre adoptar
i la gent que vol un nadó de menys de tres anys
i possiblement no se sent capacitada per tenir un
nen amb qualsevol patologia
moltes gràcies
hola se sent bé bueno
em permetrà que
comenti algunes coses de les que han exposat aquí vosaltres
vosté ha dit literalment l'adopció s'està quedant obsoleta
i per això hem de legislar
per crear nadons nous
això és la vostra proposta
és que no ho entenc l'adopció s'està quedant obsoleta
aquests nens que estan aquí al món és igual
ens han dit que el síndrome
alcohòlic fetal és un problema per les parelles
que volen adoptar nens sans
aquests nens amb síndrome de alcohòlic fetal
que no és culpa seva
que és com el nen del síndrome de down
té síndrome de down ara no el vull
té síndrome alcohòlic fetal ara no vull
això és la gestació subrogada això és el que estan plantejant
m'han posat com a exemple biotexcom
biotexcom ha estat una clínica
amb un escàndol gegant a ucraïna perquè justament tenien
genètica als nens que havien
fet és que no sé ni com dir-ho
creat de manera subrogada perquè tenien genètica d'uns
altres pares i tenim un cas molt important a itàlia d'una dona
que va tenir un fill amb biotexcom
que no té que no porta la seva genètica i que a més ara
se l'han tret perquè no és ni la mare ni la gestant ni res
el nen el tenim en un orfenat
tampoc el pot adoptar
jo no sé si biotex és el millor exemple
per parlar de gestació subrogada perquè justament aquesta empresa
és una empresa que porta tècniques mafioses
molt dubtoses molt dubtoses
nosaltres el parlarem del factor humà
de la dona gestant del cos
dels efectes que té
la gestació la gestació tan lucrativa com altruista la gestació
en el cos de la dona
la dona es prepara físicament per tenir un nen la dona
quan perd el nen
pateix una pèrdua
quan ha d'entregar el nen pateix una pèrdua
nosaltres reduïm les dones
a un recipient amb la gestació subrogada
estem reduint aquesta dona
i l'estem convertint
en un simple recipient gestor de nadons
va fer un fa uns anys una fira que hi ha a madrid
on ofertaven diferents tipus de dones
per portar el seu nadó a les parelles
que volien gestar de manera subrogada
i això no ho podem permetre
això són dones explotades estem tornant enrere això
no és el nostre camí
l'estat ha de pensar en col·lectiu digui
responent la seva anterior pregunta sap que la situació
dels països en vies de desenvolupament on abans es
donava més adopció gràcies a déu ha anat millorant
i bastant els últims anys i que l'últim que volen
fer els pares en aquests països és desprendre's dels seus fills
però té una pregunta
però això són dades que no són resulta que no és
que no estan escrites en cap lloc si vosté em vol ensenyar després la
el tipus d'informació d'on l'ha tret jo li explicaré
l'estat ha de pensar en col·lectiu
ha de protegir a les dones
l'estat ha de protegir el feble
l'estat a de controlar les llibertats de les persones
perquè ser lliure vol dir això
la nostra llibertat acaba on comença la de l'altre
la llibertat de les dones que vostés ja han parlat abans
és la llibertat de triar i quan una dona econòmicament no pot triar
perquè no té cap altra alternativa no és lliure
això és fals
no hem de confondre aquest liberalisme
aquest neoliberalisme brutal que promou la llibertat
com que nosaltres fem el que volem
no és així nosaltres no podem fer el que nosaltres volem
l'estat per això posa límits
no tot és un producte
no tot es pot comprar i vendre
de fet l'ètica
de la investigació ha creat diferents tipus de
de comitès que prohibeixen justament aquestes pràctiques
pràctiques com la clonació
que posen límits
per garantir els drets dels humans i els principis bàsics
per què nosaltres proposem la adopció com a solució
perquè bàsicament
són nens que ja estan desemparats
són nens que necessiten família
de fet són nens que tenen el dret
a tenir pares
l'adopció és un gest de generositat
l'adopció és una solució a problemes
no és la creació de problemes
és la solució a problemes que ja existeixen
nosaltres veiem cada dia com milers de nens arreu del món
es queden sense família
el que vostès volen amb la gestació subrogada és
crear un nen a mida
és crear un fill a mida sense problemes
això no és un gest d'amor això és
un caprici
bona tarda públic contrincants jurat
jo sóc l'aleix membre de l'equip de la urv i bé
començaré el meu torn ficant damunt la taula el
tema de la bioètica ja que és un dels temes que
els detractors de la gestació subrogada i que abans aquest equip
se'ns ha qüestionat bé primerament
començaré parlant de la situació de la dona gestant durant l'embaràs
d'acord hi ha canvis hormonals en el cos de la dona
nosaltres això no ho neguem
no ho neguem altrament el model de gestació que nosaltres hem proposat
té diversos requisits
el primer de tot és que la mare tingui més de
vint-i-cinc anys i ja hagi gestat un fill i el segon
és que sigui altruista per tant la mare al haver
ja gestat un fill ja coneix quins són els canvis
hormonals que el cos patirà i sap si es pot afrontar o no
i per tant ja sap si la seua salut
patirà greus riscos o no
després tampoc me pareix bé que em vingueu dient
i que passa del tema econòmic què passa i hem dit
que aquesta gestació seria única i exclusivament altruista
per la qual cosa no rebria cap remuneració
per un altre costat quan es parla de bioètica també
si es parla del vincle postpart entre nado i la mare
si insistim el tema no és el model de mare que
hauria de complir aquest sinó el tema és perquè és èticament
dolent o bo per la nostra societat permetre aquesta pràctica
així és èticament bo perquè molta gent en la societat
que no se li permet tenir un fill per qüestions
d'esterilitat perquè són homosexuals nous models de
família que s'han creat en l'últim segle per sort
no poden tenir fills i per això és èticament correcte
i és èticament correcte fer-ho d'una manera altruista
perquè el nadó si se'l separa de la mare sols nàixer
no tindrà cap problema ni de salut ni físic ni psicològic
i no fa falta ser molt espavilat per adonar-se'n d'això
tota la història ha hagut mares que des del primer
dia des dels primers avanços de la societat han deixat
el seu fill i s'han desentès d'ell aquells nadons
han continuat desenvolupant-se per les gràcies les cures d'altres persones
si ens remuntem a este segle passat en el naixement de molts
nens prematurs
no és que el fet que se l'hagués separat a la
mare al nadó durant les primeres setmanes durant els
primers mesos del nadó l'ha perjudicat és que l'ha beneficiat
la majoria dels nens incubadora no tirarien endavant si no fos
perquè han estat en una incubadora per tant
en aquest paràgraf
m'agradaria dir que s'ha demostrat que el nen
no patiria cap conseqüència ni psicològica
ni física pel fet d'haver-li sigut separada de la mare
per altra part anem al cas de la mare no el cas
de la mare si és veritat no neguem que el cos de
la mare després de l'adopció
de la mare gestant s'ha preparat internament de manera hormonal
per als primers dies de naixement del nadó ara bé aquesta dona
com ja hem comentat en anterioritat ja ha passat un
procés de gestar un fill abans per tant jo crec
que ja té clar que aquest vincle no li afectarà
ni de manera psicològica ni a la seua salut perquè
si no no haguera accedit a fer-ho de manera altruista
aquest fet ha quedat demostrat ha quedat demostrat
en les mares de incubació les mares que tenen els
seus fills en incubadores la majoria tiren cap endavant
a pesar de que no tenen el seu fill al seu costat
una volta acabat la gestació
per una altra part també volem recordar que al ser
de manera altruista la majoria de vegades es tractaria d'una persona
o propera o sinó de la mateixa família la que ha
gestat el nadó i per tant durant els primers dies
podria continuar tenint contacte amb el nadó sí
vosté m'ha dit que els homosexuals i les les persones solteres
no poden tenir fills d'una altra manera jo li dic
que a espanya la adopció és gratuïta
les persones homosexuals poden adoptar i les dones
solteres poden tenir fills
abans vosté hem parlat de problemes de l'adopció no
hem parlat que moltes vegades s'adopten nens que pateixen malalties
que no són conegudes abans i si no aquells nens
no tenen la culpa de patir aquesta malaltia ara li
faig la pregunta vostès algú d'aquí adoptaria un nen
amb alguna malaltia que sapiguera que no poguera cuidar
que sa podia que sapiguera que no li podria tindre cura
jo entenc que molts homosexuals quan busquen la gestació
subrogada busquen això busquen un fill del que poder
fer-se càrrec busquen un fill de què poder educar-lo
correctament sense que aquest fill tingué problemes
ara m'agradaria fer una mica un gir de tema fent una comparació
situem-nos durant els últims anys de franquisme durant
els primers anys de la transició quan aquí no se podia avortar
si tu et quedaves embarassada tenies dues opcions
si eres una persona rica podries anar a londres a
avortar mentre tu t'ho pogués permetre
no hi havia cap problema ara quan fores una dona pobre
havies de recórrer a dues coses la primera posar
en risc la teva salut
en un avortament clandestí o tindre un fill no desitjat
quan parlem de gestació subrogada estem parlant exactament del mateix
malgrat que molta gent li pese acabarà sent legal
en algun país o altre
malgrat que molta gent li pese es podrà continuar fent de manera
il·legal si aquestes persones disposen de recursos econòmics
per tant si volem evitar una situació d'injustícia
com l'avortament als setanta en la qual sols aquelles
pare de parelles adinerades poden satisfer el desig
de tenir un fill no ens queda una altra que legislar
a favor de la gestació subrogada
ara m'agradaria concloure el torn afirmant que dura aquesta intervenció
hem demostrat que el procés de gestació subrogada
que nosaltres plantegem és bioèticament correcte
a més també ha quedat demostrat que la regularització
de la gestació subrogada porta a la igualtat d'oportunitats
de tota la societat a tenir fills i no solament i
aquelles persones més adinerades moltes gràcies
bé bona tarda el meu nom és laia cunillera moltes
gràcies al públic assistent al jurat i a l'equip
contrincant per aquest debat tan intens que hem mantingut
així doncs ve a concloure la nostra tesi la nostra proposta
és un model on no hi hagi cap tipus de compensació econòmica pel mig
és un model com bé hem esmentat on la gestant compleixi
una sèrie de requisits com per exemple ser major
de vint-i-cinc anys i menor de quaranta-cinc ja hagi
sigut mare anteriorment i hagi complert el seu desig de tenir fills
també defensem un model
on aquesta dona gestant tingui una
estabilitat econòmica com social
també volem recalcar que considerem important que l'òvul
en cap cas sigui de la mateixa persona que està
gestant i per tant la donant de l'òvul i la donant
d'embrió haurien de ser diferents
i com a requisit fonamental considerem que la parella que sol·liciti
la gestació subrogada ha d'haver exhaurit tots els mètodes possibles anteriorment
és ben clar que com en qualsevol altra llei si alguna
persona intenta estimular-la o intenta fer un frau serà sancionada degudament
considerem que en cap cas el contracte podrà ser revocat
la gestació subrogada ha augmentat la seva pràctica
en els darrers anys no obstant això és quelcom que
ve de molt més enrere
fins i tot en l'antic testament hi trobem referències
concretament en el llibre de gènesi trenta que ens
narra la història de raquel i jacob
raquel era infèrtil no li podia donar fills i li
digué pren la meva serventa vila i així tindré
fills gràcies a ella
no en tingueren ni un ni dos en tingueren dotze com bé sabrem
per tant això no és res del present sino que ve de més enrere
és cert que la ciència avança i així es desenvolupen
nous métodes de reproducció assistida i els qulas no poden ser
ignorats per la societat ni per les lleis
no ens podem negar el procés al dret en cap cas
es pot desentedre d'un tema en qüestió com ens ocupa
i menys ho pot fer si hi ha en qüestió un dret
fonamental a la vida el dret fonamental emparat per
l'article quinze de la nostra constitució
és més considerem que els possibles fraus de llei
i les possibles conseqüències que algunes persones
poguessin donar a aquesta llei no és un argument
de pes com per no fer-ho ja que si els parlaments
a l'hora d'aprovar una llei només es fixéssim en
les possibles fraus de llei que se'n podrien derivar
no legislaren res tindríem ordenaments jurídics rígids
i constitucions que mai serien reformades
d'altra banda volem fer referència que el concepte de maternitat
avançat en els últims anys
la maternitat en els temps més ancestrals s'atorgava
per la regla romana mater semper carta est la mare sempre certa
mentre que la paternitat s'atorgava per presumpcions
això avui segle vint-i-u dos mil nou ja no és així això ha canviat
fins i tot ara ens podríem plantejar si existeixen
diferents tipus de maternitat
la gestació ajuda a tots aquests col·lectius
a tenir fills i a poder ser pares a poder experimentar
aquesta sensació estic ben segura que tots els que
l'haureu passat és la millor cosa que us ha passat
a la vostra vida
no hi ha dret que una persona hagi de gastar-se milers
i milers de dòlars i viatjar a l'altra punta del
món per poder ser pares
amb quina autoritat moral es pot evitar que un nucli familiar ple d'amor
ompli la llar amb els seus fruits tan desitjats
quina llei ens pot prohibir acaronar el nostre nadó
i menys si aquesta llei és segura altruista i seriosa
moltes gràcies
l'equip contrari ha començat la seva exposició dient no d'entrada
a la gestació subrogada lucrativa
i és cert tant ells com nosaltres
són ben conscients dels efectes perniciosos que genera
la legalització d'aquesta pràctica
de qualsevol manera
pèro és que hem vingut aquí a parlar de quina manera
perquè quan diuen de crear un sistema
que serveixi de protecció
no ens diuen a qui volen protegir
perquè en veritat estan amagant a qui estan protegint
nosaltres us hem explicat com la gestació subrogada
situa l'oferta al tercer món i la demanda el primer món
i com als països del primer món
aquest sistema també es replica i es replica per mitjà
d'aquesta confrontació entre les classes d'aquesta lluita de classes
on la dona treballadora dels estats units
pateix igual que la dona ucraniana
i és que s'hi veuen abocades si veuen abocades perquè
com ha dit la meva companya
qui no té la capacitat d'escollir no és lliure
i és que també ens hem plantejat que l'adopció
ja no és una solució
i per què no és una solució
perquè ja no queden nens sans al món
aquest sistema que vostés volen qui vol protegir
perquè l'estat ha de protegir els febles
l'estat ha de protegir els desemparats
vostes el que volen és donar facilitats als adquirents del primer món
la nostra companya ens ha explicat les conseqüències
d'aquesta pràctica sobre les dones i sobre els nens
i vostés les han menystingudes
el seu sistema diuen és una resposta a la necessitat
de generar nens sans
i al nostre país que no en queden de nens sants
que no hi poden adoptar els homosexuals
a qui volen protegir
aquests han estat els pilars de la nostra tesi
parlem d'una pràctica que s'aprofita de les desigualtats creades durant segles
i mil·lennis d'explotació de dones
i d'infants i de qui menys recursos tenen
la legalització de la gestació subrogada pot tenir d'entrada bones intencions
i vostès ens les han demostrades
però per molt bones que siguin obliden i obvien
les conseqüències indesitjables i indestriables que
comportaria la seva legalització
en primer lloc hem parlat de com aquesta pràctica
explota les dones del primer món del segon món del tercer món
perquè són dones de classe baixa
després hem parlat de com les clíniques
del primer món repliquen i el sistema que nosaltres volem crear
és un sistema que doni ales a aquestes clíniques de reproducció assistida
crear-lis un nou negoci
i finalment hem parlat dels efectes que té sobre la dona
i sobre els nens aquesta pràctica
aquest debat com els hi hem dit és un debat
que ha de obviar el model que es vol imposar aquest
debat s'ha de centrar sobretot en la viabilitat de la gestació subrogada
moltes gràcies