a totes i a tots este segon dia intensíssim de debats
de la lliga de debat universitària
benvingudes benvingut universitat de girona universitat
de les illes balears bé abans de començar farem
un xicotet recordatori com sempre sabem que no poden
tindre els telèfons mòbils en on han d'estar totalment apagats
el públic que hi haja també no pot interactuar amb
els membres de l'equip vosaltres entre vosaltres no podeu parlar
encara que ja sé que esteu ahí molt
però no és simplement una noteta o el que siga tampoc interactuar
amb l'orador que està en el torn de paraula
recordeu també ajustar-los als temps és molt important
que vos ajusteu les intervencions els els temps que estan marcats
i no res ara el que farem serà sortejar les posicions
qui va debatre a favor i qui va debatre
si vos apropeu els capitans dels equips
gr gràcies a girona en contra i ara sortejarem
equip punt equip dos
i vosaltres concloure u per endavant
la comenceu després feu la conclusió
bé doncs moltes gràcies i bon dia
gxf
ric
sort que ja tens preparat
hi ha quatre minuts de preparació
no s'han previst per fer
mes
zero em vaig oferir com a gestant subrogada
eren uns amics que no podien tenir fills i jo ja
havia tingut el meu petit pau
va ser un acte totalment altruista per fer un favor a uns amics
mes tres després de les molèsties i del malestar
general dels primers mesos sembla que això de tenir
un fill per altres persones no és tan complicat
mes sis començo a notar una vida dins meu
li posa música i reacciona dóna puntades de peu
i a les ecografies sembla que somrigui
quan vaig pel carrer la gent em para i em pregunta com es dirà
però els he de dir que no serà meu
que jo simplement l'estic gestant durant nou mesos
i que quan neixi l'hauré d'entregar als seus pares
em diuen que és una llàstima que aquí el gesta
se l'hauria de quedar perquè el vincle entre mare i fill
no s'hauria de trencar mai
no negaré que he pensat en no donar-lo més nou
tot s'ha acabat volia fingir que res d'això havia succeït
que la petita era meva i estaríem juntes per sempre més
per una banda em sentia culpable per l'obligació que
havia contret amb els stein i per com es sentirien
d'altra banda em sentia obligada amb la petita com
qualsevol mare ho estaria amb el seu fill
bon dia jo sóc la belén i juntament amb els meus companys
la sara la dan l'omar i en josep conformem l'equip
de la universitat de girona
avui som aquí per defensar la postura en contra no
cal legalitzar la gestació subrogada
abans de res permetin-me que faci un parell de definicions per
tal de contextualitzar el marc del debat
en primer lloc la gestació subrogada
d'acord amb l'observatori
de
(INAUDIBLE) recorden el
exhordi que els he presentat abans els mesos zero tres i sis
era una simulació un cas hipotètic que nosaltres
em imagina't com es pot sentir una dona gestant
el més nou era un cas real així es va sentir mary beth wickett
quan va haver d'entregar a la seva filla melisa als pares d'intenció
i creiem que aquest dilema moral és consagrarà si
legalitzem la gestació subrogada
imagina't que tens una bústia plena de bitllets
i que cada un de vosaltres en té un
només a un li tocarà el premi
així és com funciona la loteria
és un joc públic d'atzar en el que guanyar és molt complicat
i ara us demanareu
perquè ens parla de la loteria
doncs perquè avui dia senyors a espanya
les adopcions són tan complicades com que et toqui la loteria
bona tarda companys jurat públic assistent nosaltres som els possessius
format per pedro sebastià i un servidor joan poma
i avui estem aquí per defensar que hem
de la legalitzar la gestació subrogada
primer sabem el que volem és donar facilitats per formar famílies
per la gent que no té la mateixa oportunitat per fer-ho forma tradicional
anem a definir conceptes anem a saber del que estem parlant
legalitzar és fer leial un acte cosa i lleial es
que és manat permès per la llei
com a segon concepte tenim la gestació subrogada
i és un procés en què una dona gesta un infant
destinat a ser criat com el fill per algú altre
vist el que volem una gestació subrogada altruista perquè senyors
no volem a tot preu
el que estem cercant tornem a repetir
és donar unes facilitats a aquestes persones que ho tenen més complicat
però de forma altruista
anem a exposar els nostres tres grans arguments
primer de tot tenim que
l'adopció totalment ineficaç i hi ha un temps d'espera d'uns quatre
a vuit anys a més és un procés molt llarg i costós
pensant que en canvi
un embaràs són nou mesos
i suposant que el sol·licitant
sigui apte per adoptar
i per tant com vegeu
el principal mètode substitutiu i cau
és ineficaç
anem al segon argument la igualtat d'oportunitats
volem que tothom tingui la mateixa quantitat de paperetes
per poder formar famílies
referint-nos al exordi inicial no volem que només la gent
amb més diners pugui anar-se'n a estats units a ucraïna
pillar cent cinquanta mil dòlars i encomanar un nadó
per així evitar un possible abús de poder
dels rics enfront la gent en risc d'exclusió
acabat aquest segon argument anem al tercer
el tercer argument parlarem de la llibertat individual
on les persones són les que han de decidir per elles mateixes
ningú pot dir-li una dona
el que sí i el que no fer amb el seu propi cos i molt menys
quan el que està fent és un bé per a la societat és una ajuda
aquestes persones que tenen
més dificultats per formar famílies
senyors no està fent cap crim no està fent cap
mal a ningú
l'únic que està fent és ajudar com clar complir desig
de ser pare
per tant com que no volem
que poder formar famílies
per les persones que tenen algun problema
sigui com una loteria
hem de legalitzar la gestació subrogada
i ho hem defensat amb els nostres grans arguments en primer
l'adopció és totalment ineficaç i costosa diària per tant cau
no és vàlida segon tenim la igualtat d'oportunitats
la mateixa quantitat de paperetes per tothom
i com a tercer argument tenim que la llibertat individual
cadascú ha de decidir objecció que no fer amb el
seu propi cos senyors per tant defensar que s'ha de legalitzar
la gestació subrogada altruista moltes gràcies
bé bon dia m'agradaria començar el meu torn de refutacions
esmentant a un seguit de qüestions que ha fet referència
a l'equip contrari amb el qual vol basar la seva argumentació
ens ha vingut a parlar que l'adopció té un altíssim temps d'espera
em sembla perfecte i estic totalment d'acord amb vostès
l'adopció no és la solució i és per això que nosaltres
els proposarem un model alternatiu que no té a veure amb l'adopció
i que solucionarà aquests problemes que vostès també han esmentat
perquè no hi hagi gent excloses
segon argument que han l'esmentat vostés la igualtat d'oportunitats
ens hem de plantejar la igualtat d'oportunitats sempre
però és que a quin preu aquesta igualtat d'oportunitats
pot traspassar aquestes línies vermelles de les quals
la meva companya ha fet esment i jo també desenvoluparé més
i finalment la llibertat individual i és que mary
beth l'exemple que els hem posat també ho va fer
d'una manera voluntàriament això de que va accedir
a la gestació subrogada però després se'n va penedir per tant
hem d'assumir una alternativa que no comprometi a les
dones ni a les seves llibertats
seguint i reprenent el fil
del que s'ha comentat la meva companya la introducció
legalitzar la gestació subrogada implicarà traspassar
aquestes línies vermelles l'ètica i és que la gestació
subrogada no és desitjable per les dones les cosificà
si no mirin aquestes frases
ella va ser el forn no la considerem la mare i així ha de ser
és com donar un servei de guarderia o mainadera
o l'última no és més que un vehicle utilitzat per
portar el nen d'una altra persona com és comú en
els animals de granja és una comparativa
fins i tot amb els animals són declaracions i pensaments
que són reals i estan recollits en el llibre l'ésser
i la mercaderia de kadja x hedmann i aquí queda
palesa aquesta cosificació de les dones que són tractades
com a productes d'un sol ús com si fossin un envàs
a més a més també com apunta la doctora en dret aránzazu
bartolomé de la universitat marquès de comillas
amb la gestació subrogada els drets de les dones d'integritat dignitat
sexuals i reproducció queden subjectes a un contracte
per tant encara que vostès defensin la gestació subrogada
altruista mai és altruista perquè la dona paga amb
drets i deixa de ser lliure quan signa el contracte de gestació subrogada
és que a més el desig de descendència o per garantir aquesta
igualtat d'oportunitats que vostès defensen no podem
convertir el cos de la dona en un objecte i molt
menys menystenir els seus drets
és que per la vessant ètica aquesta legalització
de la gestació subrogada tampoc és desitjable pels
nens perquè la pràctica pot generar fins i tot situacions de desprotecció
malgrat que hi hagi una regulació bona de la gestació subrogada
fixi's en el que pugui passar a ucraïna en el qual els nens
un cop neixen sil són rebutjats pels seus pares queden
automàticament rebutjats cap a un orfenat o el cèlebre fa
cas de baby gamy en el qual un nen amb síndrome
de down va ser rebutjat pels seus pares perquè no
complia les seves expectatives
a més una mala gestió d'aquesta gestió d'aquesta gestació subrogada
pot fins i tot creuar la línia
del tràfic de nens de fet l'onu el dos mil catorze
va advertir els estats units de situacions irregulars
involucrades amb la gestació subrogada
seguint amb la nostre segona línia argumental
hem de defensar també que no s'ha de legalitzar la
gestació subrogada perquè implica traspassar la línia vermella social
i és que es consolida el patriarcat que és aquest
sistema de relacions socials sexe polítiques basades
en diferents institucions com l'estat i la família
i en solidaritat entre gènere entre homes en els
quals de forma individual i col·lectiva s'apropien
de les dones i oprimixen les dones i
apropiant-se també de la seva funció reproductiva i productiva
segons que el carol pettman en la seva obra de
el contracte sexual en el qual fa una crítica aquesta situació
diu que la manifestació més evident d'aquest patriarcat és la funció
contractualista precisament de la gestació subrogada
sí digui company
no esteu d'acord que per això ho hem de la legalitzar
perquè es faci amb una protecció i control
no aixì com esteu dient què passa a ucraïna
no precisament perquè com els proposarem a la segona intervenció
hi ha unes alternatives que sense comprometre totes aquests
inconvenients que els he esmentat
fent referència a les llibertats i els drets de les dones
tenim opcions molt millors i que satisfaran gran part
d'aquestes demandes que vostès també tenen i que nosaltres
probablement també compartim aquestes demandes
perquè com s'ha reprenent el tema aquest del patriarcat
comprèn la dona i els donaré més motius de perquè
no cal legalitzar-la perquè aquest patriarcat parla del sexe
l'amor i la reproducció que és com redueix la dona
i la gestació subrogada permet fer un ús a la carta
del cos de la dona i consolidar aquest patriarcat
i que es redueixi la dona a només aquesta tria
a més és un col·lectiu el de les dones que ha perdut una regressió
de drets com bé
il·lustrar aquest gràfic i és que hem perdut moltes
posicions com podem veure i hem de defensar els drets
de les dones per evitar que hi hagi aquesta regressió
de drets i legalitzant la gestació subrogada no és una manera
de lluitar ni de defensar els drets de les dones un col·lectiu
que actualment és tan vulnerable
i finalment tenim el motiu econòmic i és que no tota relació humana
i molt menys les gestació ha de ser dirigida per
la dinàmica de mercat la gestació subrogada parteix de la demanda
d'úters i aquesta demanda d'úters s'hauria de complementar amb una oferta
que hauríem de veure com sorgiria
mirin senyors la gestació subrogada no és més que articular
úters nens i dones com si fossin un bé de consum
pensats per satisfer les necessitats humanes d'una manera directa
i que quedi ben clar
que això no és la lògica de consum
i que ni els úters ni els nens ni les dones
són béns de consum moltes gràcies
bon dia el meu nom és sebastià sales i ha continuació
continuarè defensant que sí que sí s'ha de legalitzar la gestació subrogada
el meu company joan els hi ha explicat que el nostre gran objectiu
és donar més facilitats per formar families per què
per dos principals motius primera com diu aquest estudi
més del quinze per cent de la població espanyola
pateix d'infertilitat segon tenim una societat envellida
i que ens trobem que els mètodes per formar families
per aquestes persones que no poden
són com ha dit en joan costosos i molt llargs més
de vuit anys d'espera
nosaltres avui no venim a proposar un model
de barra lliure un model on tot sigui a costa de doblers no
venim a proposar una sèrie de límits venim a proposar
un sistema regulat i amb controls per això el nostre primer argument
que era que si sa d'opció d'ineficaç per tant s'adopció
és ineficaç cercar un altre model i quin és aquest altre model
una gestació subrogada altruista i diuen no és que mai és altruista
sí que potser sí mirin
agafant els seus arguments
hi ha hagut un moment que diuen nosaltros posem línies
vermelles i en posem tres
diuen en primer lloc posem una línia vermella d'ètica
en segona línia vermella social i tercera econòmica
anem a analitzar aquestes línies vermelles la primera
és l'ètica escolti aquest no és un debat d'ètica
de moral cristiana no aquest és un debat que s'ha purament científic
ha de ser un debat amb dades
nosaltres no volem venir quan vosaltres heu començat
amb el vostre exhort inicial heu començat amb
la senyora
gestant quan va a la societat li demana i com s'anomenara el nen
no és que el donaré
donaràs el nen nosaltres no volem entrar en aquesta dinàmica de
la societat és la que marca el que hem de fer el que no
no podem entrar en aquesta societat que podrien dir dels anys seixanta
on si se te veia embarassada i no sabien què era el pare
la gent començava parlant no volem entrar aquí
miri en tercer terme
naltros considerem
que ja n'hi ha prou de paternalisme
avui mos han vingut a fer una defensa ses dones però
casualment aquesta defensa de ses dones
que s'ha extradeix desmarca d'una paraula
han fet el mateix paternalisme de sempre
el mateix paternalisme que te deia no no vostès no
poden avortar i si volen avortar se n'han d'anar a londres a fer-ho
el mateix paternalisme que diu les dones han de fer
això ho han deixar fer això altre digui crear una
llei per tal de protegir a un col·lectiu ja és paternalista
no
perquè constantment estem fent lleis perquè per donar facilitats
a sa societat si tenim uns problemes que els hem
analitzat i el jurat no crec que estiga d'acord en altres
de problemes de fertilitat i problemes de població
envellida en altres hem donar resposta a aquesta gent
això es paternalista jo crec que no mirin
la gestació subrogada a espanya vostès saben que està prohibida
però vostés saben també perquè hem llegit que la
gent espanyola que té doblers
se'n va de fora això no és igualtat d'oportunitats
però el cas és tan kafkià que passa el següent
el gobierno deniega el registro de niños de alquiler
si vienen de geòrgia
però el govern espanyol també els hi denega si vénen de kiev
però saben què passa que si bé d'estats units i
de canadà no es denega el registre
això el model que vostés estan defensant
aquesta és la realitat a dia d'avui
si véns de kíev de geòrgia
no ets suficientment ric
si vens estats units i de canadà aleshores sí aleshores
sí que te'l deixen registrar i òbviament seguint aquesta moral
i disculpin per fer-ho aquí no però aquesta moral
cristiana que arrosseguem d'arrel històrica diem no
espanya segur que no ho deixa'm fer si els estats
units i canadà espanya
nosaltres diem no volem un sistema amb controls un sistema amb límits
un sistema amb controls tan
radical com sa donació d'òrgans que està previst a espanya
si sa donació d'òrgans se pot fer
i se fa de forma anònima ho podríem fer aquí també
nosaltres pensem que sí
però clar fixeu-vos fins on arriba aquesta doble moral
que ells ens deien però clar si hi ha un úter
hi entrem dins lògica de mercat necessitarem
si tenim una oferta necessitarem una demanda i a part
de s'úter haurem de complementar home
amb esperma que ja se pot vendre
perquè això sí que és legal però clar com que no sé veu
com que no tenim l'impacte visual i social de s'ètica
que aquells en parlaven no hi ha problema és a dir
per una banda sí que
permetem il·legalitzar que se pugui vendre esperma i òvuls
però per altra banda quan és un tema que s'ha sociedad veu
diu no no aquí no hi volem entrar
el problema és que les seves línies vermelles cauen
dins el nostre entendre dins del parany de l'ètica la moral
els costums el que la societat dirà el que la meva
mare el pensarà si jo li dic
volem fer de fugir d'aquestes actuacions
és per tot això que el nostre equip avui poguer defensar que sí
és possible un model altruista un model amb controls
i límits un model que tingui en compte que no totes
les dones ho puguin fer es a dir que posi una sèrie de límits
límits econòmics de controls preventius de controls metges
perquè naltros sí que creiem en sa igualtat d'oportunitats
que no volen que només els rics ho puguin fer
perquè noltros consideram i és també el company
de equip contrari ha estat d'acord amb nosaltres que
escolta les d'adopció són completament ineficaces
per temps i per doblers ho ha dit l'equip contrari
per igualtat d'oportunitats perquè l'adopció avui en dia és ineficaç
i perquè volem donar facilitats
de formar famílies per tot això l'altra gent que sí
que sí s'ha de legalitzar amb controls la gestació
subrogada moltes gràcies
bé a mi m'agradaria començar aquest torn de refutacions
comentant un parell de qüestions a les que ha fet referència
l'equip contrari l'equip contrari ens ha mostrat una proposta altruista
que beneficia tothom i no perjudica a ningú
en definitiva l'equip contrari ens ha mostrat
si és que ens ha arribat a mostrar una proposta altruista
quimèrica
vostés han parlat de què hem de fer un debat científic
això és el que els hi vinc a portar jo avui
després han parlat sobre l'exemple d'estats units i canadà
que clar acceptem els nadons d'estats units i canadà
però no acceptem els nadons de geòrgia jo m'agradaria no sóc
expert en dret però m'agradaria explicà'ls-hi una
cosa i és que existeix el dret internacional
i el reconeixement de resolucions judicials implica
que s'acceptin una sèrie de persones i una sèrie
de persones no s'accepti a una sèrie d'estats es
reconegui la gestació subrogada i a un altre no això què implica
això això ho diuen els jutjats els jutjats no crec
que posin una premissa com el preu i el preu que ha costat
la gestació subrogada de totes maneres vostès estan
atacant la gestació subrogada penso que això ho hauríem
de fer nosaltres però en definitiva nosaltres també
atacarem la gestació subrogada perquè creiem bàsicament que
no que no és difícil assegurar l'altruisme
de forma total bé m'agradaria fer incís en la població
mirin si existeix la gestació subrogada expressament
perquè hi ha una població que ho demanda
companya entre un setanta i un vuitanta per cent de
les persones que accedeixen a la gestació subrogada són parelles heterosexuals
que no pueden concebre fills per elles mateixes
aquesta és la població la que ens dirigim aquesta
és la població a la que hem de dirigir la nostra proposta company
ara que ja sabem aquí anem a veure què
mirin aquest debat ja s'ha fet debat ja s'ha efectuat
i es va donar a suècia i suècia
davant de la demanda social perquè eren conscients
que existia aquesta demanda social
que va debatre el seu parlament si era necessari
legalitzar la gestació subrogada o no era necessari companya
suècia tercer estat en igualtat de gènere de la
unió europea va decidir debatre sobre la gestació subrogada
saben que van dir que no que no s'havia de
legalitzar la gestació subrogada
per què bé bàsicament per les tres línies vermelles
que nosaltres els hem explicat company nosaltres els hem dit
primer de tot vulnera l'ètica per què perquè cosificà la dona
la converteix en un objecte per tal de gestar
després el patriarcat la oprimeix per què ha de
ser la dona perquè torna a ser la dona l'objecte del desig
per tal d'obtenir un nadó i després l'econòmica
que és que clar ens converteix nosaltres éssers humans
en béns de consum i per això suècia va decidir
que no s'havia de legalitzar la gestació subrogada a
suècia companya el primer estat de la unió europea
han inversió en rdi recerca desenvolupament i investigació i no només
el darrer any sinó que ho ha estat durant anys seguits
senyores i senyors suècia va tenir una proposta
suècia senyores i senyors per cert veuen que espanya
no arribem pràcticament ni la meitat
del que va arribar suècia suècia senyores i senyors
va tenir una proposta
suècia companya va fer el primer trasplantament d'úter de forma eficaç
eficient i segura i saben per què per la seva inversió en recerca
desenvolupament investigació nosaltres què volem fer senyores senyors
nosaltres creiem que aquí el debat el debat és per
una necessitat però la necessitat no es compleix amb la gestació subrogada
perquè què volen aquestes persones volen tenir un fill propi
senyores i senyors i això no se soluciona únicament
a més això surt amb la gestació subrogada nosaltres proposem
recerca desenvolupament investigació invertir en això
mirin el trasplantament d'úter som conscients que no és una solució
no és una solució
és una alternativa a la que podem arribar però la
recerca el desenvolupament investigació ens portarà
a arreglar aquells problemes d'aquelles persones que
no són capaces de concebre per si mateixes
vostès han proposat un model altruista m'encanta
posi'm la següent
diapositiva mirin el model que vostès han proposat
és similar al de regne unit
d'acord regne unit té una legislació a favor de la gestació subrogada
altruista no obstant regne unit es va adonar que a vegades
es produïen alguns problemes clar s'havia de pagar la manutenció
de la gestant s'havia de pagar perdoni company però
em queda poc temps
s'havia de pagar també aquelles aquelles molèsties
que pogués tenir la gestant
s'havia de pagar una sèrie de requisits
regne unit va fer un estudi va encastar aquelles persones
aquella població diana la que nosaltres ens hauríem d'estar dirigint avui
i els va preguntar escoltin què preferirien vostès
prefereixen una gestació subrogada i fer que una tercera
persona assumeixi els riscos de la gestació subrogada
o preferirien assumir els riscos vostès
d'un trasplantament d'úter
i gestar vostès mateixes el nadó
aquest número no és casual un noranta-dos coma cinc
per cent de les persones enquestades van dir que preferirien elles
a sotmetre's a un trasplantament d'úter i assumir
elles mateixes el risc per tal de gestar elles mateixes
el seu propi nadó i després d'explicar-lis i és
que hi hauran moltes conseqüències hi ha molts problemes
un vuitanta-set per cent encara ho volien fer senyores i senyors
hi han alternatives per què hem de cossificar les dones
per què hem de promoure el patriarcat altre cop moltes gràcies
fixin que ha dit l'equip contrari
diu la seva proposta de legalització de la gestació subrogada
és una proposta altruista que està molt bé però
és una proposta altruista quimèrica
deixi'm que sigui una mica escèptic
l'inversió en desenvolupament i recerca a espanya
augmentarà fins al cinc per cent del pib
això sí que és quimèric
la seva gran proposta estrella que han esperat fins
al segon torn de refutacions per explicar-nos-la ara
sabien per què esperaven tant és invertir en erre
més de més i fantàstic si tothom hi està d'acord
la relació amb el debat d'avui inexistent
mirin ens han parlat estats units
i han dit clar és que a estats units
se reconeix i ucraïna i ens han dit clars que estats
units hi ha una resolució judicial
fixin-se estats units se permet per què
perquè una vegada que ha acabat la gestació subrogada
hi ha un jutge que certifica que
el pare que porta material genètic és el pare del nadó
això ucraïna no passa per què perquè són models
de gestació subrogada diferents
i ens han dit si hi ha una resolució judicial per
nosaltres fantàstic endavant si es reconeix el nadó
per nosaltres ja ens va bé per tant aquí contrari intrínsecament
ha dit estem a favor d'aquesta proposta
després han parlat del regne unit no i que a nosaltres
en cap cas els hem dit que volíem una proposta com la regne unit
i no ha dit és que vostés que estan a favor de la gestació subrogada
la critiquen clar perquè nosaltres tenim un model
amb límits en controls i tot aquests models internacionals
que se surtin d'aquest model que proposen noltros l'hem de criticar
com no pot ser d'altra manera
nosaltres crítiquem sa gestació subrogada de barra
lliure crec que la crítica però considerem que una
gestació subrogada al segle vint-i-u és aquesta que
permet a ses dones decidir perquè el que al final cosificà
és sempre que comportament de no ho podeu fer no
podeu fer per un tema com heu dit el seu primer argument
ètic no ho podeu fer per ètica no pot ser que
engendreu el nadó d'una persona que al final no serà vostra
ens han dit si hi ha algun estat que implementi el
seu model de gestació subrogada altruista
no a dia d'avui no existeix
i per això els hi convidem a que espanya sigui el primer
han parlat també del regne unit i ens han dit
no ens han parlat disculpeu dels problemes
per tenir fills de forma natural
o de forma tradicional ara li dono el torn de paraula
ja dic clar el noranta o el setanta per cent són parelles heterosexuals
i abaix posava sí però també n'hi ha homosexuals hi apareixen monoparentals
quina resposta els hi donem a tots ells
que esperin anys i anys en invertir en erre més de
nosaltres volem una resposta ara
la volem ara i considerem una gestació subrogada com hem dit antes
altruista amb controls mèdics que se basi en s'anonimat
com passa amb els transplants
d'òrgans això pot funcionar a dia d'avui se pot implementar demà mateix
company podria donar més detalls del seu model com
per exemple què passaria si la dona vol rescindir
el contracte una vegada nascut el nen sí
mirin vostès deien no podem entrar en lògica de mercat sí
què passa amb un òrgan amb una donació d'òrgans
si sa persona se tira enrere
al final estem a un model on si tu i jo tenim un
contracte hi ha un incompliment contractual
ses causes de rescissió poden estar previstes i poden
estar previstes segons el model que fixa
ara unes són de paraula
però tornem en el nostre model que els parlàvem abans
si estem tots d'acord aquí perquè l'equip contrari
està d'acord en què hem de donar més facilitats per formar famílies
si ells estan d'acord que l'adopció és ineficaç
ells també estan d'acord que donar igualtat d'oportunitats
i el company omar ja deia el model d'estats units els encanta
el d'ucraïna no fins aquí podem estar d'acord
i el punt on divergim única i exclusivament és si
les dones tenen dret
a poder decidir el que fan amb el seu cos o no el tenen
aleshores el debat s'ha acabat
i una vegada més els deien que sí que s'ha de
legalitzar sa gestació subrogada amb límits en controls
de manera altruista i anònima si aquest és el nostre model
i el model es pot implantar a partir de demà mateix digui
pregunta si és conscient que el model altruista per
la gestació subrogada no té res a veure amb el model altruista
la donació d'òrgans ja que la majoria de donació d'òrgans es fan
de pacients que ho han demanat en vida però que estan
morts quan se fan aquesta donació ja sabia que també
hi ha donació d'òrgans en vida
existeix sí miri les dades
per tant una vegada més sí van crear un model que funciona
on se mantè s'anonimat que no és lucratiu per tant no entrant dins
dins d'aquesta lògica de mercat que els preocupava tant d'ells
si no hi ha un intercanvi monetari
quin problema hi ha perquè ses dones puguin decidir
perquè han de caure constantment repetitivament amb
el tema de l'ètica amb el tema de la moral amb
el tema de la societat pensarà ui si veuen la meva
filla embarassada i saben que ella no es queda el fill
quin desastre
per què hem de caure constantment amb l'ètica
en la moral això no és un debat ètic o moral
el seu primer argument ètic cau el segon social cosificà no
cosificà el cos si tenen la capacitat de decidir
si farem amb controls
i el tercer punt si realment vostés creuen un estat
social que dóna igualtat d'oportunitat
estaran d'acord que lo que no poden mantenir és model
actual que no poden mantenir el que són els rics de kíev
no se li accepta els nens els rics d'estats units
sí que se'ls accepta i els nens d'espanya no
per tot això nosaltres repetim s'ha de legalitzar
la instrucció subrogada altruista moltes gràcies
bon dia som en pedro gimeno ferrer
i vaig a començar
el aquest darrer torn d'aquest debat
en aquest cas nosaltres hem defensat tres arguments
i els hem enfrontat els argument de l'equip contrari
en primer lloc nosaltres defensàvem que se tenia que legalitzar
la gestació subrogada altruista
perquè els sistemes actuals
s'han demostrat de manera totalment vergonyosa com ineficaços
en l'actualitat com ha dit el meu company
fan falta de quatre
a vuit anys per poder adoptar
i a més en l'actualitat
moltes moltes persones al nostre país tenen grans
problemes per poder formar una família biològica per
problemes d'infertilitat per problemes d'edat etcètera
s'equip contrari mos ha xerrat que
existien altres tècniques com invertir
en i més de en investigació i desenvolupament
però novament en sebastià sales li s'ha demostrat que
tot i que aquest sistema
en un principi pot parèixer lògic i fins i tot
podria tenir certa eficàcia
no és una proposta que mos pugui oferir miracles
ja que no sabem què pot passar al llarg termini
el nostre segon argument era el de la
igualtat d'oportunitats hem dit que
no pot ser que en l'actualitat només les persones
amb una situació econòmica acomodada al nostre país puguin anar
és estranger
a aprofitar-se d'aquestes tècniques de gestació subrogada
i que no obstant hi hagi persones al nostre país
amb una situació econòmica més complicada però que
tenen el mateix dret
a poder formar una família
i que no puguin fer-ho perquè no puguin acudir altres
països ho tinc esperar anys i anys i anys per poder adoptar
i a més el nostre company com bé ha dit
l'únic que s'estava fent defensant la prohibició d'aquest
sistema era actuar d'una forma totalment paternalista que és
el que hem vist que s'està fent
ses darreres dècades és a dir dir-mos què podem
o què no podem fer amb el nostre propi cos
i finalment hem xerrat d'un tercer i darrer argument
argument de la llibertat individual com deia fa just just un moment
és a dir que tots
podem fer el que vulga ens nostra amb el nostre propi
cos ens nostra pròpia salut i més encara
quan el que estem fent és un servei per a altres
persones perquè altres persones puguin exercir un dret
tan essencial tan fonamental com el dret a poder formar una família
mentrestant s'equip contrari
mos ha dit que aquest sistema que nosaltres defensem
i que és un sistema totalment sòlid
no és un sistema desitjable no és un sistema desitjable perquè
teòricament sobrepassa unes línies vermelles
unes línies vermelles com
una línia econòmica perquè es paga
no només econòmicament sinó que es paga en drets
una línia vermella ètica perquè es cosificà a les dones
i una línia ètica social
perquè deien que perpetuariem el patriarcat
però sa veritat és que tal i com ha defensat
el meu equip
si legalitzar la gestació subrogada
al nostre país una gestació subrogada altruista de debò
el que estem fent tots
donar-li el dret a totes les dones espanyoles a poder decidir lliurement
el que fan amb el seu cos i tal com deia el famós jurista
i filòsof espanyol antonio escotado de la pell cap
a dins comença sa meva exclusiva jurisdicció moltes gràcies
bon dia moltes gràcies equip rival per fer possible aquest debat
públic assistent per ser-hi present i jurat
per la seva tasca
aquest debat té sentit en tant en quant hi ha una
part de la societat que té una demanda
i davant d'aquesta demanda
l'equip rival ha proposat la via més ràpida la més fàcil
la gestació subrogada
una via per cert molt concreta
molt específica que és la gestació subrogada altruista podem
deixant entreveure que no tots
els models de gestació subrogada són oportuns ha fet
gran part del debat han col·laborat amb nosaltres criticant
la gestació subrogada
i també alhora han fet vostés una crítica que això
és un debat científic però el model que vostés han proposat
mai s'ha executat al nostre sector
però nosaltres hem volgut fer una via molt més justa per donar
resposta a aquesta demanda perquè hem volgut analitzar
si realment el seu model és desitjable
i analitzant els seus arguments una part dels seus arguments ja que
gran part de la primera refutació era una crítica
a l'adopció i no una defensa de la gestació subrogada altruista
observem que aquesta gestació subrogada tot i sent altruista
vulnera una sèrie de línies vermelles
aquestes línies vermelles són la línia ètica
sigui o no altruista es produeix cosificació
segueix tracten a la dona com una eina i de fet tal com deia
el meu company a la refutació els alsasu colomer
assenyalava que si no es paga amb diners
es paga amb drets
la segona línia era la línia social i es que la gestació subrogada
sent altruista o no segueix consagrant el patriarcat
novament una altre autora aquesta de talla mundial la carol paintman
la manifestació més evident del patriarcat és la funció contractalista
com pot ser la gestació subrogada com simples contractes
de treball el que la identitat encarnada de les persones no té rellevància
com bé ha exposat el meu company a la primera refutació
i a més amb dades com són les del consell de drets humans
de les nacions unides on assenyalaven la contínua decadència
d'espanya en aquest àmbit en l'àmbit de l'escletxa de gènere
i la tercera la gestació subrogada manté una lògica econòmica
hi hagi diners o no perquè segueix pensant que tots els desitjos
tots han de ser satisfets hi hagin diners o no
però bé l'equip de l'audició no ha vingut aquí
a criticar l'equip rival simplement
ha vingut a analitzar en profunditat què podem fer
i és que aquest debat com ha exposat el meu company a part
ja s'ha fet ja s'ha fet a suècia i de fet van
arribar a la mateixa conclusió que nosaltres
tenim un problema intrínsec amb la gestació subrogada
però hi ha una demanda social actuant-hi
i com actuem invertint en erre més de més i
curiosament o no tan curiosament
això és ha sigut el primer país del món que ha dut
a terme amb èxit un trasplantament d'úter i d'aquí ha nascut
una criatura i és que si observem les dades
entre el setanta i vuitanta per cent de persones que accedeixen a
la gestació subrogada són parelles heterosexuals
com ha ensenyat el meu company omar
i si aquestes parelles a heterosexuals se'ls pregunta
si estarien disposades a fer un trasplantament d'úter
en comptes d'una gestació subrogada
el noranta-dos coma cinc ho afirma
per tant el debat la demanda que tant assenyalaven
no és gestació és poder criar la seva pròpia criatura
i el nostre model ho ofereix
sí doncs
tal com li va passar la mary beth el novè mes se'n va penedir
quant trigarem nosaltres a donar-nos compte que el seu model
no és el camí moltes gràcies