no és desacceleració econòmica és crisi
no hi ha reducció de plantilla hi ha acomiadament
no es produeixen danys col·laterals hi han víctimes civils
no és gestació subrogada són ventres de lloguers
amb les paraules intentem naturalitzar una realitat
que ens neguem anomenar
la gestació subrogada o els ventres de lloguer impliquen
una clara vulneració dels drets i llibertats fonamentals
no només de la mare gestant sinó també del menor
tres arguments la mercantilització del menor
l'objectivització de la mare gestant
l'argument cavall de troia
que entenem per gestació subrogada
l'informe warnock determina la gestació subrogada com una pràctica
mitjançant la qual una dona gesta o porta al seu ventre
un nen per a una altra dona amb la intenció d'entregar-li
després de que neixi és a dir que la dona està
llogant el seu ventre
que entenem per legalitzar legalitzar significa donar
estat legal a una cosa
el
nostre país d'acord amb la llei catorze
dos mil sis del vint-i-sis de maig
en l'article deu punt u declara nuls de ple drets
tots els contractes de gestació subrogada
perquè aquests contractes vulneren clarament els drets
i llibertats fonamentals no només de la dona gestant
sinó també del menor en tant que es cosifiquen s'objectivitzen
i es quantifiquen a les persones es troben a les persones un ús
obre les portes a un context que permet que aquestes
persones siguin utilitzades per fins il·lícits
per què diem que hi ha una mercantilització del menor
perquè la gestació subrogada utilitza el menor com
un objecte de compravenda i s'està
està mercantilitzant una vida humana
es quantifiquen i estableixen uns criteris sobre el nen
no només es destrueix l'interés superior del menor
sinó que també atempta clarament contra la seva dignitat
per què diem que hi ha una objectivització de la mare gestant
perquè la mare gestant és utilitzada com a objecte
per aconseguir el fi del contracte
perquè aquesta dona durant nou mesos estarà a dintre
d'un contracte sense la possibilitat de sortida on
estarà obligada a una sèrie de condicions obligant-la
anticipadament a renunciar a aquest fill
d'aquesta forma no només serà la voluntat de la
Dona sinó que també es vulnera greument la seva dignitat
es tracta d'una esclavitud encoberta i d'un contracte
sense sortida
per què hem volgut utilitzar aquesta metàfora perquè
la legalització de la indústria dels ventres de lloguer
no facilita el seu Control sinó tot el contrari expandeix
la introducció de màfies que s'aprofitarien d'aquesta
cobertura legal i la manca de recursos de l'administració
per perpetrar les vulneracions de drets inherents als
ventres de lloguer
el
capitalisme és un sistema econòmic que
Està en constant moviment el
que vol dir és que
s'adequa a les demandes que van sorgint a l'ésser
humà a mesura que el context i la societat en la que viu
va evolucionant al segle dinou el vuitanta-quatre per
cent de les persones vivien sota el llindar de la pobresa extrema
avui en dia aquest vuitanta-quatre per cent s'ha vist reduït
considerablement per sota del trenta
l'hem reduït més de tres Vegades a la vegada que hem anat guanyant
en poder adquisitiu
també ho hem fet pel que fa a temps lliure
al mil nou-cents cinquanta
un treballador al final d'any la seva jornada laboral computava
més de dos mil dos-cents cinquanta hores actualment ronda
les mil vuit-centes
hem guanyat més de quatre-cents cinquanta hores en menys d'un segle
una de les tres necessitats bàsiques dels éssers vius és
formar una família
la millor situació de la història pel que fa a poder adquisitiu
i també ens trobem en el millor moment pel que fa
a qualitat de vida i temps per dedicar a un mateix
és la millor situació de la història pel que fa
a la predisposició de formar una família el
següent pas pel que fa a l'evolució humana en matèria reproductiva
és una regulació de la gestació subrogada
de la mà de l'estat
una gestació subrogada intervencionista
és una pràctica complexa que requereix de temps i de mitjans
una intervenció de l'estat imposant certs criteris i controlant-los
el que faria és allunyar una pràctica que en altres
països està en mà de les màfies que cau en mala praxis
o que es converteix en una situació d'abús tant
per la dona com pel nadó
els requisits que un estat hauria d'imposar aquesta
pràctica és que la dona tingui entre vint-i-cinc i trenta-vuit anys
tant en el context biològic com social és l'edat que millor
es considera per tenir un embaràs
també haurà d'haver tingut un fill per saber el que és
portar nou mesos un nadó a la seva panxa dia darrere
dia les vint-i-quatre hores i també
limitar aquesta col·laboració en el sistema estatal
de gestació subrogada a tan sols una vegada
la família que vol tenir un fill l'individu que vol tenir un fill
també ha de complir uns requisits ha de tenir entre
vint-i-cinc i quaranta anys tal com determina la llei de l'adopció
l'adopció és un sistema que creiem obsolet però
que hem d'acceptar que encerta a l'hora de determinar les edats
de la família que aspira a tenir un fill i així
evitem que hi hagi una diferència massa gran o massa petita entre
pares i fills també haurà de demostrar disposar dels quinze mil euros
que regula La llei del canadà com a màxim gasto
que pot haver-hi en una gestació per gestació subrogada
és que les dues parts comparteixin nacionalitat i residència així
podrem dur a terme un procés d'un any sencer d'avaluació psicològica
de salut i que
ambdues parts es coneguin i així estableixin un vincle
deia thomas jobs en el seu dia un home lliure es
el que la seva força i talent no troba traves a la seva voluntat
som una societat forta i talentosa convertir-nos en lliures
el nen
serà l'objecte del contracte i serà utilitzat com
a moneda de canvi I serà objectivitzat i no se respectaran els seus drets
ni la seva dignitat
la dona tindrà una esclavitud encoberta i també s'utilitzarà
com un objecte en tant que s'utilitzarà el seu ventre
i no la seva personalitat i per tant
també afecta la seva dignitat i a la seva llibertat
i integritat
a partir de la introducció d'aquesta gestació subrogada
Importaria a les màfies dins del nostre país i perjudicaria
tant la mare com el pare com els nens
ha dit que el nen era la moneda de canvi que es
canvia el nen per
pot ser canvi per diners o per altruisme la voluntat d'alguna persona
dins d'un contracte
el nen seria el canvi que es faria a partir de ja
sigui simple altruisme o una moneda o diners
formar
una
família és important però creiem que hi ha altres
mètodes com l'adopció I
ser pare no és cap dret és un desig
heu parlat del capitalisme en relació al moviment i que
s'adequa a les demandes però no han portat cap evidència que
actualment és una necessitat
això no s'hauria de regular
és una gestació subrogada completament altruista
l'altruisme és no diners
però el nen serà l'objecte del contracte dintre la relació contractual
el nen serà la contraprestació
per tant serà objectivitzat
i al nen no se li respectaran la seva dignitat el
nen és el perjudicat en aquest contracte perquè
És considerat com un objecte
atemptarà contra seva dignitat en tant que serà altra contraprestació
i això va en contra totalment dels drets del nen
en el que diu que el nen no pot ser utilitzat com
un objecte o en ningu tipus de tracte
el
nen serà objecte
d'un control de qualitat
una parella australiana per exemple rebutja el seu
fill per tenir síndrome de down això no ho podem permetre
això és l'eugenèsia
l'objectivització de la dona la dona és la responsable
de portar el nadó
i per tant hi ha en el moment en què signa aquest
contracte no tindrà la possibilitat de sortir
la dona quedarà esclavitzada
la mare en el cas que vulgui sortir haurà d'avortar
és posar en risc la seva vida a més de matar el nen no nascut
més la
mare gestant pot tenir una relació psicològica amb el nen
en aquesta evidència d'aquest estudi podem veure com la mare
pot tenir relacions psicològiques amb el nen
hi hauria una voluntat em vull quedar el meu fill
aquesta notícia del mundo on una mare vol quedar-se el nen
el propi control judicial li dóna el nen perquè
considera que és seu
la
dignitat de la mare en tant que serà reduïda com un objecte
només es buscarà el seu ventre
la
gestació subrogada perjudicaria
en el context que ens trobem
la introducció del cavall de troia dins el nostre país
comportaria la introducció de moltes màfies
a ucrania han hagut aparicions de màfies en les que
han afectat a famílies espanyoles i el fet d'introduir
la gestació subrogada a espanya afectarà
A la nostra situació i el nostre ordenament jurídic
com va dir el famós filòsof romà sèneca
no és perquè les coses són difícils que no gosem
sinó que és perquè no gosem que són difícils
és perquè creiem que són difícils
les creences limitadores
hi ha quí diu que
totes les dones pateixen el moment d'entregar el nadó
una creença limitadora
es creu universalment establert un amor maternal
delphine noos qui va estudiar antropologia explica en el seu llibre
que és la maternitat que per a ella
l'amor maternal no és algú innat
sinó fruit de la societat i si hi ha dones que
creuen que no és innat poden desenvolupar un amor
diferent si creiem que és innat
hauríem de tancar les llars d'infants aquestes dones que
passen vuit hores amb tants infants
com em podeu dir que no desenvolupa un amor de mare
cap a aquests infants
hi ha qui diu que les dones que duen a terme una gestació subrogada
no ho trien de manera lliure
sinó que depenen de les seves circumstàncies
de quines circumstàncies parlen
el paper de la dona ha evolucionat gràcies a les Lleis
tenim dret a decidir quants fills volem
no hi ha llibertat sense norma per això té tot el seu sentit
parlar de regulació de la gestació subrogada
no és una realitat actual la creació de màfia respecte
a la gestació subrogada
condicionarem una regulació de l'estat no hi hauria màfies
per això la importància de la regulació
l'evolució de la mentalitat de la nostra societat
abans una dona només
es casava amb un home i tenia fills i així per tota la vida
hem acceptat el divorci
una dona es podia casar amb un home tenir fills
decidir divorciar i aspirar a tenir fills amb un altre home
avui una dona pot decidir quants
quan i amb qui vol tenir fills
que demà pugui decidir quan quants
amb qui però per qui vol tenir fills
ja que podrà decidir lliurement
i amb consciència
si vol dur a terme una gestació subrogada
i el fet que pugui decidir
inclús quan afecti els seus drets i llibertats és
una bona manera decidir
no afectarà els seus drets ja que una bona regulació
garantiria el seu benestar
tant de la gestant com de les parts implicades en
aquesta gestació
quines serien les propostes d'aquesta nova regulació que
garantitzarien la dignitat integritat de la dona i el nen
que
es faci a nivell nacional
parla del perill de la mercantilització
estem davant d'un sistema social de reproducció
no parlem d'objectes sinó de persones
i per això les dones han de regular
la
gestació subrogada
avui dia existeix el context adequat per poder
portar a terme aquest tipus de pràctica
ens han parlat de la societat capitalista i de que
estem en una època de millor predisposició
per una vulneració de drets humans
en la societat capitalista el que es caracteritza més és el capital
quin tipus de capital és aquest la dona i el nen
quin tipus de capital és aquest el nen perquè el
nen s'està utilitzant com a contraprestació s'està
utilitzant per tant com a objecte ja sigui de forma altruista
o sigui mitjançant uns diners
el nen continúa essent un objecte
aportarien
un conjunt de garanties que respectarien els drets fonamentals
com tindrien cabuda aquest conjunt de garanties dins de l'ordenament jurídic
el nostre ordenament jurídic
no permet aixó No existeix adequació a la norma
el fet que un nadó és gesti
fora d'un ventre de la seva mare
biològica no el converteix en un objecte
la gestació subrogada és una tècnica per la qual la mare gestant
que és la que té la capacitat per quedar-se embarassada
gesta el nen dins del seu ventre per tant no s'està
buscant a la mare gestant sinó que s'està buscant
el ventre de la Gestant hi ha diferència entre fer
l'ús del cos i la cosificació perquè en aquest
cas la mare gestant s'està anul·lant tota aquesta
dimensió psicològica i racional perquè només interessa
el ventre estem fent un ús del cos com si es tractés d'un objecte
per tant en quin moment s'està respectant la integritat
i la dignitat de la dona
tot això de la societat econòmica que havien explicat
cau pel seu propi pes perquè no respecta
els drets humans han
parlat sobre el tema de la dona i de què se li
està donant una possible elecció
perquè s'estigui mercantilitzant el seu cos
s'està utilitzant a la dona
utilitzar el seu ventre com si fos un objecte
no existeix adequació a
norma
el sistema legal és com un trencaclosques i en la mesura
en què enganxem una peça que no encaixa
tot es cau
es tracta
d'una falsedat perquè en la mesura en la què això
no és llibertat
és caos l'estat no pot permetre que dins de l'ordenament
jurídic hi hagi caos
abans deia que quan
ens interessem la gestació subrogada
és només pel ventre de la mare
Però si ens fixem sobre el model de regne unit abans
de dur a terme una gestació subrogada tan comitents
com la dona que vol dur a terme una gestació subrogada
es passen mesos parlant i reflexionant aquí jo veig persones
i no objectes on
està l'interés superior del menor en quant que aquest
sí que s'utilitza com objecte
totes aquestes màfies que s'aprofitarien i utilitzarien
precisament aquest cavall de troia
on es trobaria aquesta protecció cap a la dona en la mesura
s'ha parlat molt de l'altruisme però és que l'altruisme
en aquest tipus de
contractes no es pot dur a terme
aquest tipus de limitació i és que el altruisme
no és una garantia perquè el dia de demà porto
a terme un contracte de gestació subrogada
el dia següent el que estic fent és passar uns
diners en negre aquella persona
al
meu país d'origen
trobem nadons desprotegits per la llei a frança
A gestació subrogada no és legal
famílies se'n van a kíev per poder tenir fills a
través de la gestació subrogada
quan tornen aquests nens no són protegits no són
reconeguts per la llei
no tindran accés a la seguretat social a l'educació
és una problemàtica
hi ha registres en països
que el nadó no podrà conèixer els seus orígens
una situació caòtica
per això té sentit parlar d'una regulació avui
com aconseguirem aquesta regulació
el millor mètode és el d'observar
triar i crear observar aquests països en la gestació subrogada és legal
triar aquests aspectes positius que han aconseguit
i crear el nostre propi model de regulació
un reportatge basat en els estudis de delphine noos
que va dur a terme estats units que on hi veiem
testimonis dones que han dut a terme una gestació subrogada
de motivació econòmica
és que hi ha una motivació econòmica però
també hi havia solidaritat
hi ha solidaritat per la religió
El cristianisme és molt establert
i la bona acció és valorada pel cristianisme hi
havia una dona que volia dur a terme una gestació subrogada
però no volien en contra de seva religió ho van
a consultar i simplement li van dir que la verge maria
li van fer l'analogia que la verge maria ho havia
fet ella mateixa
no és l'única raó
l'índia el dos mil quinze van decidir tancar la gestació subrogada a nivell
Nacional
també que siguin
de nacionalitat espanyola
com és possible que si está regulat
per altruisme no s'està respectant la dignitat del menor
si l'estat intervé és com va passar amb la llei de donació d'òrgans
un cop ho van regular la situació es va millorar
ja no podem parlar de màfies aquí a espanya
finlàndia on l'altruisme funciona i hi ha dones que ho volen fer
i on nosaltres considerem que el drets dels nadons
no són vulnerat
hi ha solidaritat ja que una dona
és la que entendrà i no un home
perquè no pot tenir l'experiència de gestar
què implica una gestació que implica no poder tenir fills
per això hi haurà sempre solidaritat
ho volem limitar a
nivell nacional perquè no passi com a frança
ho volem per nacionalitat espanyola
perquè no volem crear un turisme reproductiu
perquè creu que si a espanya existeixen màfies com
per exemple de la droga o de la prostitució la gestació
subrogada seria un cas a part
però les drogues
no són legals
això afavoreix un mercat negre
en la nostra regulació
un rang d'edat l'informe que va
emetre el departament de salut de catalunya
que diu protocol de seguiment de l'embaràs a catalunya
explica que una dona que gesta amb menys de disset anys
i més de trenta-vuit anys és considerada una gestació de risc mitjà
per això en primer termini vam posar el rang entre
disset i trenta-vuit anys
però després vam augmentar el mínim vam passar de disset a vint-i-cinc
perquè creiem que a vint-i-cinc anys una dona haurà
dut a terme estudis superiors o haurà estat en el món laboral
això ajudarà a les dones a prendre decisions amb més consciència
una experiència que creiem necessària
limitar intents d'inseminació
perquè com més intens inseminació més probabilitat
que la dona gesti bessons i aquest informe ens diu que
la gestació de bessons és una gestació de risc alt
i finalment que només ho faci un cop ja que aquest
informe ens explica que la gestació múltiple
a partir de quatre i més gestacions
és considerat una gestació de risc molt alt
bona tarda sóc l'eloi blanes de la universitat de vic
i avui tindré el plaer de concloure aquest debat
primer de tot voldria donar les gràcies als nostres
companys de l abat oliva per haver fet possible aquest debat
i sobretot per la vostra actitud perquè pensem que
és d'aquesta manera amb la qual es poden elaborar
debats que siguin enriquidors per tots
primer de tot en aquest debat el que hem vist ha
sigut que existeixen posicions confrontades
com passa a la societat no però sí que coincidim
tots en un punt i aquest punt és que
veiem que la gestació subrogada s'ha convertit en un problema
un problema com a tota problemàtica cal trobar una solució
la veritat és que en aquest debat només hi ha hagut un equip
que ha portat una possible solució viable
llavors jo em pregunto companys si veieu
que existeix una problemàtica com pot ser que vingueu
sense cap alternativa sinó amb un no absolut la negació absoluta
em costa d'entendre-ho perquè sempre
aquesta postura de negació absoluta
perquè al cap i a la fi aquest és un dels problemes que tenim
en aquest país que existeixen problemes però hi ha poca gent que
aporta solucions nosaltres durant totes aquestes setmanes hem empapat
sobre la gestació subrogada
i és per això justament que la meva companya ha parlat de testimonis
un d'aquests testimonis és el voldria ensenyar és la iolanda angles
aquest és un testimoni
d'una mare catalana
que va tenir un fill per una filla per subrogació
que es diu estel
doncs bé amb aquest testimoni podem veure algunes
algunes coses que són molt interessants i sobretot
que es poden extrapolar a altres
situacions amb altres dones de d'aquest país
ens heu parlat d'alternatives per exemple les alternatives que ja existeixen
doncs bé la iolanda per exemple
va recórrer aquelles alternatives que vosaltres
heu esmentat una d'elles per exemple va ser la fecundació in vitro
però per exemple hi ha dones que per una qüestió biològica
no funciona la fecundació in vitro
per exemple va recórrer a l'adopció
bé l'adopció tots sabem en quin moment es troba
ha baixat més d'un noranta per cent en
l'última dècada de fet jo mateix tinc una germana
que és adoptada i vam vam haver d'esperar durant més
de vuit anys per una resolució final és aquí
on hem de veure com no és una solució possible i així
li va passar la iolanda com li passa a moltes dones
que va passar al final dels que va trobar la seva
solució on en la gestació subrogada
i és per això que creiem
que hem de aportar una solució a totes aquestes dones
no val tampoc qualsevol solució sinó una solució amb un model
que sigui totalment garantista i que sobretot
ajudi i a complir la dignitat de totes les dones
i els seus drets
hem parlat també per exemple de la regulació de
la llei d'òrgans veureu en aquest país
ja va passar això hi havia una part que per temor per prejudicis
per por
però una altra part sí que volia i avui tenim el resultat
aquesta llei és pionera
i fins i tot no sabien si hi hauria algú disposat a donar els
seus òrgans voluntàriament però es va fer
i ara ha servit
de model per molts altres països
com va dir en el seu moment benjamin franklin els qui són capaços
de renunciar a la llibertat essencial a canvi d'una seguretat transitòria
no són mereixedors ni de la llibertat
ni de la seguretat però no us preocupeu no us traurem
la vostra llibertat però si us plau no ens la tragueu vosaltres a nosaltres
així que sisplau siguem valents i regulem Gràcies
bona tarda en primer lloc m'agradaria agrair la participació de l'equip rival
amb aquest intens debat en segon lloc m'agradaria agrair
la presència d'aquest meravellós jurat i públic assistent
i en tercer lloc m'agradaria agrair a la xarxa vives
que ha fet possible tot aquest debat
avui se'ns ha plantejat una pregunta molt clara
s'ha de legalitzar la gestació subrogada
nosaltres hem respost amb un contundent no
no s'ha de legalitzar la gestació subrogada per què
nosaltres avui hem portat tres sòlids
el primer la materialització del nen
el segon lloc l'objectivització de la dona i el tercer
el cavall de troia però abans d'explicar i veure els nostres arguments
anem a veure què ens ha portat l'equip contrari
avui l'equip contrari ens ha portat
tres punts claus tres punts claus
què demostraré ara mateix que han dit
el primer ens han dit
formar una família és una necessitat bàsica
però hem dit però nosaltres en cap moment
hem dit que no és que no es pugui que no puguin formar una família
nosaltres hem dit en tot moment que hi ha altres mètodes
per poder formar una família i hem posat l'exemple de l'adopció
després en segon lloc ens han dit
la regulació de la gestació subrogada té que fer-la l'estat
però què hem respost nosaltres amb aquest debat
que en cap moment han demostrat com la seva proposta
cabria dintre del nostre ordenament jurídic
i en tercer lloc l'equip rival
ens ha dit l'evolució hi ha una
evolució de la mentalitat
i ens ha dit coses com avui en dia la dona pot divorciar-se a casar-se
què pot decidir si vol tindre fills o no i nosaltres hem respost
mai hem dit que no puguin tindre fills hem dit que
hi ha altres mètodes per aconseguir després
per això que queda de la línia argumental de l'equip rival
no queda res nosaltres hem portat tres sòlids arguments demostrant que no
s'ha de legalitzar la gestació subrogada
primer argument que hem portat nosaltres la materialització
del nen hem dit clar si legalitzen
la gestació subrogada es tractaria el nen com un objecte
seria una moneda de canvi llavors ells en cap moment
ens han dit el contrari en segon lloc nosaltres hem parlat
sobre la l'objectivització de la dona i hem dit clar si es legalitzés
la dona mai podria sortir del
contracte llavors això en cap moment seria llibertat
sinó que seria esclavitud a més a més
també hem dit que hi hauria unes conseqüències molt negatives
perquè clar com hem portat a les nostres evidències
què passaria si de cop i volta uns pares diuen que ja
que ja no volen al fill de la dona gestant llavors hi haurà conseqüències
molt dolentes com
avortar després també hem dit que hi ha problemes
amb aquest contracte si
els problemes com hem vist que en el cas que hi hagin
disputes entre els pares i la dona gestant i després
hem portat el nostre tercer argument el cavall de troia
que hem dit si ho legalitzem deixaríem entrar a màfies
aquí al nostre país perquè encara es poguessin lucrar més
de tota aquesta gestació subrogada i a més a més hem posat
altres exemples
d'economia submergida és que hi ha avui en dia i és per això
que no hem de viure en un món maquillat i així ho hem demostrat
no hem de legalitzar-lo moltes gràcies