entenem
per
gestació subrogada
la situació en la qual una dona
Accepta donar el seu consentiment per
quedar-se embarassada i lliurar aquest nadó amb una
família o a un tercer
visualitzin aquesta imatge
veiem imposició arrogància obligació
no és tan diferent del que està passant avui
és una imatge vella es
tracta d'un altre segle però és que
el que està passant avui s'amaga darrere d'unes bates i d'unes xeringues
però és que és el mateix les dones estem sent
explotades i violades
una dona que vol quedar-se embarassada ha de patir
ha de sentir-se obligada insegura imposada
i una família que busca a un nadó que busca crear vida
ha de ser així
mitjançant aquesta situació d'imposar a una dona
també reflexa el patiment de totes les dones
el patiment i l'explotació que estem patint
jo com a dona desgraciadament
podria acabar així
però és que no només jo
la meva companya núria també la meva companya laura també
i qualsevol dona que se troba en aquesta sala
qui m'assegura que dintre d'uns anys tindré la mateixa situació econòmica
qui m'assegura que dintre d'uns anys no buscaré una altra via
per subsistir per què pensen que una dona
se sotmet a aquesta practicat
per voluntarietat i altruisme
el dia que veiem a una dona burgesa benestant d'occident
sotmetre's a una pràctica així
ens creurem de veritat la gestació subrogada com ens
defensarà l'equip contrari
com
dona feminista i estudiant de dret
no puc deixar que això passi
no puc sustentar uns criteris que trenquen amb la
dignitat i amb la igualtat
un trompe-loei o trampantojo en castellà és una il·lusió
òptica o trampa amb la qual s'enganya a una persona fent-li creure
que veu quelcom diferent d'allò que està veient en realitat
aquesta imatge va generar molta polèmica fa un temps
es va generar un debat entre aquells que la veien
de color daurat i blanc i aquells que la veien blanc
blau i negre de quin color la veuen és
necessària la legalització de la maternitat subrogada
per tal d'evitar la complicitat del nostre país en
pràctiques que són moralment reprovables
què significa legalitzar segons el diccionari de cambridge legalitzar significa
permetre una conducta que havia estat prèviament prohibida una conducta que
en aquest debat serà la maternitat subrogada
un argument Fàctic i és que és necessària la legalització
de la maternitat subrogada perquè és una realitat
permesa de facto al nostre país però per poder entendre
perquè seria necessària la legalització d'aquesta
pràctica hem d'entendre a quina situació ens
trobem segueix en vigor la llei sobre tècniques de
reproducció humana assistida dos mil sis per la qual
en el seu article desè es prohibeix expressament aquest tipus
de contractes de maternitat subrogada no obstant això
el nostre sistema el que sí permet és la inscripció
en el registre civil d'aquells nadons d'aquells nascuts a l'estranger
mitjançant aquestes tècniques en països on aquestes pràctiques
sí que siguin permeses per tant trobem d'una banda una prohibició
a nivell legal però en la realitat sí que
es troba permesa què és el que genera això doncs un fenomen
que s'anomena o bé turisme o exili reproductiu que
el que fa és motivar a la gent d'espanya anar-se'n a altres països
per tal de dur a terme aquestes pràctiques i això suposa
dos problemes desigualtat dintre el nostre país doncs
només les rendes més elevades poden permetre's el luxe
d'anar-se'n a l'estranger
una absència de Control
és necessària la legalització de la maternitat subrogada per garantir
que respectin els drets humans
la situació actual el que genera és aquest exili o turisme reproductiu
això el que genera és que els espanyols anem a
països en els quals espanya no té jurisdicció i per tant
no pot exercir un control un control dirigit a assegurar-se
que no s'està explotant a les dones en
aquests tercers països
les paraules de l'alt comissionat de l'onu
pels drets humans el respecte a la dignitat humana
és responsabilitat de tots els estats i per tant
aquests tenen l'obligació de protegir garantir proactivament aquests drets
tant el propi país com arreu del món per tant veiem
que l'actual situació
espanya no està complint amb aquesta responsabilitat
un argument de tipus jurídic i és que és necessària la legalització
de la maternitat subrogada per estructurar un procediment
que respecti la dignitat de totes les parts implicades
necessitem un procediment davant aquesta esquizofrènia legislativa
en el qual les garanties de totes les parts implicades
es vegin respectades i això només s'aconsegueix mitjançant
legalització
i és que el mateix succeeix amb la prohibició actual
molts creuen que és una solució per tal d'evitar
l'explotació de les dones però
la prohibició també ens està enganyant fent-nos creure
que serà eficaç
d'aquesta imatge
El que fem és despendre les tres preguntes bàsiques han parlat
de
garanties de que la legalització és la sortida
d'on surten aquestes dones gestants
que
eviti les coaccions és que vostés han parlat que
un dels seus arguments es basa
en
la moral
però no crec que l'ètica passi pel desprestigi de les dones
per la vinculació a la nostra condició biològica
la meva condició de gènere
és l'última cosa que parla de mi
deixem de subordinar-nos en la nostra condició biològica
parléssiu de la declaració de l'onu
ens recriminessin la falta d'efectivitat de l'article deu
perquè han parlat de la dignitat
on queda la dignitat del nen si no entenem
que la gestació subrogada s'ha de prohibir des d'abans
no des de després del naixement perquè després del
naixement hi ha un nen
que ha de ser digne
que l'hem de acollir aquí
a holanda les dones que s'estan oferint per la maternitat subrogada
tenen unes rendes iguals o majors que la mitjana de
renda del país
quantes dones a holanda
realment es vinculen a la gestació subrogada
de veritat una dona
sense ningun tipus de contraprestació econòmica
es sotmetria passant nou messos embarassada
com qui fa un voluntariat en ong
perquè l'embaràs és un procés biològic molt complex pot haver-hi
símptomes tan bàsics com nàusees marejos
però es pot complicar molt més passant per
un despreniment de placenta un part prematur
o pot acabar en la mort
una dona de forma altruista sotmetria a un procés
que pot acabar amb la seva mort
es pugui legislar d'abans fer un examen tant psicològic
com sanitari per veure els riscos d'aquesta dona
és que podem estandarditzar un embaràs
que un embaràs és un procés que podem categoritzar
i que tots els embarassos passaran per les mateixes fases
però no és així
un embaràs és un procés únic i més únic és
la relació que s'estableix entre la mare i el nadó
i és una relació que
no poden controlar la relació que s'estableix entre la mare
i el nadó des del minut zero en què aquest es
comença desenvolupant el seu ventre és una relació única i intransferible
i que no es pot comparar d'un embaràs a un altre
és que en aquesta
relació no hi cap en la legalització de
la gestació subrogada perquè la gestació subrogada el que fa
és sotmetre aquestes dones a un procés de programació
que no tinguin cap vinculació amb el nen que se
li està gestant al ventre
posar en dicotomia la consciència moral i la biològica d'una persona
pot ser sà pot produir depressions postpart que poden deixar seqüeles
de per vida la
situació
subrogada
una vegada nascut i que és subjecte de drets com una cosa
una cosa de la qual la seva mare
en el nostre ordenament jurídic la filiació materna
es determina pel naixement
pot suprimir els drets que té aquest menor i cedir-lo
i disposar-ne a una altra família
això no deixa de ser tracta d'éssers humans
aquest menor que té uns drets que se li han de respectar
no es pot transformar una cosa
ens presenten una situació d'imposició d'arrogància
d'obligació on les dones són explotades violades i pateixen
no és el model és el model
que està passant avui dia al món
el model
d'holanda el model del canadà
l'any dos mil dinou per tot el debat que s'estava
generant entorn de la gestació subrogada es va fer un examen
de les voluntats de les dones gestants i de les seves pròpies motivacions
i deien justament que realitzaven aquest procés per
un sentiment altruista que sentien cap a les altres
dones que no estaven podent gestar i que justament
elles estaven a favor d'aquesta maternitat subrogada
altruista com s'estava donant al canadà per tant no
es sentien part de cap mercat ni part de cap producte
com afrontaríen en el seu model un per un els casos
de reducció selectiva ferida primal i violència obstètrica
fent un examen tant psicològic com mèdic sanitari
que ja està contemplat tant a la legislació del canadà com
La d'holanda la de sud-àfrica o la d'islàndia
els casos que s'escapessin d'això
ja està contemplat a espanya i es fa a través dels tribunals
reforma de la llei de registre civil i es contemplessin
com s'havien d'enfocar aquests temes i deien que tots
els casos que escapessin tots aquests exàmens passarien a través de
la casuística dels tribunals
com afrontaríem un model sostenible
és que amb aquests models que estem presentant això s'evita
fem contraposició de dos models un model de l'índia
que és el model que volem evitar en el qual una dona
se'ls hi posa diferents embrions per forçar aquests parts el
model d'islàndia
i un model serà tan bo com sigui la seva legislació
d'on surten aquestes dones que apliqueu el vostre model
les dones del canadà
surten del canadà
l'examen que es va fer era de dones les quals eren canadenques
eren dones de classe mitjana igual que les dones a
les quals se'ls estaven gestant els seus fills i l'examen es feia
sobre Elles però
és que al
final aquesta dignitat de nen ja està sent protegida perquè
la sentència del tribunal europeu de drets humans
ja va contemplar aquest fet als
nadons sempre s'inscriuen perquè l'interés del menor
sempre Prima
ens parlen de la possible explotació que estem patint
és una mirada egoista contra explotació que ja s'està
patint a la resta del món
això ja és una realitat és una realitat transnacional impossible de prohibir
ja tenim una prohibició que ve per l'article deu
de la llei de tècniques de reproducció assistida però
a causa de l'interès del menor aquests nens s'inscriuen igual
posem el cas que jo sóc una dona rica que simplement
no em dóna la gana de gestar me'n vaig a ucraïna
i llavors jo alquilo el ventre d'una dona i tinc
el meu fill torno a espanya i l'inscric
això és el que passa llavors la prohibició al final
no serveix de res ha
parlat de la sentència del tribunal suprem però vostè
coneix l'última jurisprudència el tribunal suprem per
les quals es dóna preferència a l'ordre públic espanyol
pel qual es prohibeix la gestació subrogada la inscripció
i el reconeixement de l'afiliació d'aquests nens
la sentencia el tribunal
europeu de drets humans i tot el que ve d'europa
és vinculant per tots
a causa de la sentència el tribunal europeu de drets humans
va haver-hi la modificació de la llei del registre civil
tenim aquesta prohibició que no funciona
podem anar a un altre país es dóna un turisme reproductiu
les elits domèstiques poden anar i tenir els fills que vulguin
explotant a l'índia a ucraïna o a geòrgia
perquè al món pobresa té nom de dona
aquesta realitat no és una distopia és la realitat
de moltes dones que no són d'espanya
la onu diu que la dignitat és assumpte de tots els països per tant
espanya és responsable
de que el seus espanyols no violin la dignitat no
només a espanya sinó també l'estranger per tant
hem de controlar el que fan aquests espanyols fora
i l'única forma de fer-ho és
afrontar-ho com ho ha fet islàndia afrontar-ho com
ho ha fet el canadà o com ho ha fet sud-àfrica
com ho ha fet holanda que van trobar Que l'única solució possible
era legalitzant-ho
amb garanties per les dones i pels menors
no la realitat d'islàndia
una realitat
caracteritzada per l'embaràs i els seus riscos per
la dona i els seus drets pels infants
l'informe del comitè de bioètica d'espanya i ètica medicinal
No en parlen de l'altruisme és que parlen de l'altruisme
com si els diners importessin però
els diners només accentuen la mediocritat d'aquesta pràctica
si volen poden gestar un fill poden tenir-lo i poden
donar-lo gratuïtament al sistema nacional d'adopció
ho fa algú no
d'on surten les dones
saber aquest altruisme com es garanteix com impedeixen
que no hi ha coacció com impedeixen que no hi ha retribució
de sota mà
la dona no rep cap tipus de compensació
una dona que afavoreix el seu sistema no es veu ni
tan sols compensada i ha d'assumir ella sola els riscos i
els costos
com
eviten la violència obstètrica com eviten la ferida
primal com eviten la reducció selectiva en el seu sistema
aquestes garanties sanitàries i legals es poden donar
perquè tenim el tercer millor sistema sanitari del món
sentència del tribunal suprem
la prohibició dóna garanties i ens garanteix que
no infringim les normes no vulnerem la dignitat no mercantilitzem
no explotem l'estat de necessitat de les dones
ens volen emmirallar amb polítiques progressistes però
suècia és una política progressista alemanya és una política progressista
finlàndia és una política progressista
cap d'elles fomenta la legalització de la gestació subrogada
grecia que va legalitzar la
gestació subrogada al dos mil catorze
per sortir de la crisi espanya passarà el mateix i estem
en un context de capitalisme i qui ens diu que avui és altruista
però d'aquí cinc anys no es modifica per passar la mercantilització
que és el que interessa han parlat dels turisme subrogació
i és precisament aquest turisme subrogació el que
volen que es doni a espanya
perquè mercantilització apareix des del moment en què es cotitza
fredament les capacitats psíquiques i biològiques
de la dona
la finalitat és sotmetre a una dona vulnerable
a la voluntat d'una elit política
i benestant
dona vulnerable perquè segons
els principis del respecte a la humanitat i la vulnerabilitat
de la integritat personal ens diu que les dones que sotmeten
en aquests processos són dones vulnerables econòmicament socialment
etcètera
espanya és un país de paridores
perquè tenim un atur del catorze per cent perquè ens presenten
uns contractes Precaris hi
ha moltes dones a les que sí afecta aquesta legalització que no
poden i no es poden permetre un sistema universitari i
quin és el futur
laboral que se'ls encamina en aquestes dones
quantes d'elles estarien disposades a gestar un fill per obtenir
vint mil euros
doncs moltes i totes elles vulnerables
no
només espanya és una font de turisme de subrogació
sinó perquè
faran que el part vagi per seguretat social
el part gratis
finançant a
l'elit a les empreses que estan darrere d'aquesta
aberració a nivell
ètic i social
d'uns problemes mèdics que es poden donar si no s'estan analitzant
suficientment bé els riscos
són conseqüència de la mala praxi mèdica
enfront això és un examen de riscos com succeeix
per exemple per les donacions d'òrgans si arran
de tot l'examen mèdic
hi ha un percentatge de riscos que són probables
que et succeeixin aleshores no es permet aquesta donació
d'òrgans
l'advertència a aquesta dona gestant que hi ha aquests riscos
una vegada aquesta dona és advertida que això li pot succeir
serà completament lliure
legislem que hi hagi un examen mèdic eficient i ens
han parlat que els infants són un producte
els infants són un producte
en tot això en el que hi hagi diners implicats el nostre model
es
completament altruista a islàndia el model està regit
per la seguretat social per la sanitat pública
a sud-àfrica o a islàndia s'han prohibit qualsevol
tipus d'empresa fundació o d'intermediari que hi hagi
entre les dones gestants i la parella contractant és
on es creen les màfies
parlen
de l'interés superior del menor saben que en els últims deu anys
ha disminuït l'adopció un vuitanta-cinc per cent per tant
quines garanties ofereixen
que
l'adopció
hagi disminuït no està significant que la maternitat subrogada
no estigui succeint
s'ha d'inscriure el nen el tribunal europeu de drets
humans ha dit que forma part dels seus drets fonamentals
com el dret a la identitat perquè ha de tenir una nacionalitat
i un registre això fa que encara que es prohibeixi
s'hagi de registrar el nen
un model de prohibició eficaç perquè de moment no
existeix a ningun país
les elits econòmiques sí que se'n poden anar a països on s'estan explotant
perquè és molt més barat van allà exploten aquelles dones
tenen aquell nen i el registren
és un sistema com el de Canadà
arran de que es va legalitzar
va desaparéixer el turisme reproductiu i la maternitat
subrogada a dins del país va augmentar un quatre-cents per cent
gran bretanya el que va passar és que no s'estaven donant
les garanties Suficients i
el turisme reproductiu va continuar
garanties d'un sistema sanitari que és el tercer millor del món
i el primer millor de tota la unió europea un sistema de garanties
legals europeu i nacional que s'aplica i que vetlla sobretot
per l'interès del menor i per l'interès de la dona
gestant perquè és la part vulnerable
ens estan comparant un sistema el qual es basa en
la supervivència i que l'estat té l'obligació de
fer-li front amb un simple desig com el desig de ser pares
és una realitat que està succeint a espanya una realitat
que està legitimant que les persones explotin a fora d'espanya
si ho prohibim al final acaba succeint igual
passa com la llei seca es va prohibir l'alcohol i
igualment es va crear tota una ret de màfies on se seguia venent
la prohibició quan no és eficaç
aquesta prohibició no existeix
donada aquesta realitat i donat que els nens estan Registrant perquè estan
explotant a altres països
és un procés garantista
on la llibertat de la dona sigui la principal
preocupació
dos de cada tres del regne unit es veuen forçats
a anar a l'estranger d'uns mil dos-cents només són
de forma altruista això genera turisme reproductiu
es va fer erròniament
perquè no s'estava emportant ni les garanties sanitàries
ni les garanties legals
legalitzar no és liberalitzar
és protegir la dignitat de totes les dones del món perquè
tenim els mitjans tenim la voluntat i a més s'ha
provat que en altres països
ha funcionat per què no ha de funcionar aquí moltes
gràcies ara procedirè concloure aquest debat
en primer lloc moltes gràcies a l'equip contrari per
tots els arguments que ens han portat i per fer un debat tan interessant
i tan enriquidor per totes les parts
moltes gràcies al jurat com també al públic assistent
en primer lloc recuperarem quin és el centre la seva línia
i és que al final el que nosaltres hem identificat és que
al centre la línia dels dels companys l'equip contrari
és d'una mala legislació
perquè ens parlaven d'obstacles de l'embaràs en primer
lloc com a primer argument que nosaltres els hi dèiem
és que la resposta d'això o justament és fer un
examen tant mèdic com psicològic des d'un punt de vista sanitari
que acabés amb aquest obstacles amb aquestes conseqüències
negatives que pot tenir aquest embaràs i fem un símil
amb la donació d'òrgans que no vol dir que estiguéssim
equiparant els processos estan equiparant dues realitats
en segon lloc ens parlàvem també de què l'infant
es convertia en un producte i nosaltres i diem no amics
justament això ho va prohibir el tribunal europeu de drets humans
i així ho hem recollit nosaltres amb la nostra en
amb el nostre canvi a la llei del registre civil
que es va donar dos mil disset adaptant justament
aquesta sentència al tribunal europeu de drets humans
és més com la meva companya un infant pot ser un
producte quan hi ha una transacció econòmica i aquí no n'hi hauria
ens han parlat també
d'aquesta comercialització de la dona i que justament prohibir donava garanties
per això com hem demostrat és mentida perquè aquesta
prohibició ja existeix mentre que no ens han presentat
cap tipus de model de cap tipus de
alternativa prohibitiva en el qual es poguessin donar
aquestes garanties només parlàvem de prohibir es que
prohibit ja està prohibit i el que trobem és que
prohibir no és eficaç
és més ens hem preguntat numeroses vegades si la
dona havia d'assumir tots els riscos i tots aquests
costos pels que hagin contestat justament que això
seria a través de la seguretat social com s'ha fet
també per exemple en el cas doncs què més hem repetit el d'islàndia
i ens han parlat també de què és el que nosaltres
volíem era que aquest turisme reproductiu que es donava
a l'exterior és donès espanya però és que el que creiem és que
simplement no han entès el que volíem dir justament aquesta prohibició
és el que provoca aquest turisme reproductiu sigui
el fet que hi hagi una prohibició que no sigui eficaç
provoca que les dones que no volen quedar-se embarassades
es puguin marxar un altre país i fer el que volen
és més com ha demostrat la meva companya a islàndia està prohibit
qualsevol classe classe d'intermediari o màfia que
pugui comercialitzar amb això que tant ens preocupa
ens treien com el seu únic exemple el regne unit
i justament acompanyats ha dit que això sí és un
exemple però és un exemple del que no farem perquè és un exemple
d'una mala legislació
per tant recuperem quins eren al final els nostres arguments
en primer lloc nosaltres dèiem que això era una
realitat transnacional impossible de prohibir impossible
prohibir perquè ja existeix una prohibició i què
passa amb aquesta prohibició que és paper mullat
en el punt en què les elits poden marxar a l'exterior
tenir un fill i registrar-lo a espanya per l'interès del menor
llavors què passava que es donava un turisme reproductiu
i és que vostès parlen d'una societat distòpica
futura i nosaltres parlem de l'actualitat
de l'actualitat de l'índia de l'autoritat de geòrgia de la
actualitat d'ucraïna
per tant espanya com ja hem dit no té només responsabilitat
amb el que passa espanya té responsabilitat del que
fan tots els espanyols fora com així reconeix també les nacions unides
ens preguntaven nombroses vegades per un model i així
hem presentat hem presentat el model d'islàndia presentat
el model del canadà hem presentat el model de sud-àfrica
i no només els hem dit que tenim models que ja
demostren que això pot funcionar sinó que també tenim els mitjans
i la voluntat per fer-ho els mitjans perquè tenim
la tercera millor sanitat pública del món
per tant vostès ens deien mirem cap a un futur si
és que el futur que vostès plantegen només es mira
les espanyoles al nostre futur mira totes les dones del món
perquè ser dona no pot ser la nova forma d'esclavatge del segle vint-i-u
perquè ser dona no pot ser sinònim de violacions de drets humans
per tant acabem amb aquesta il·lusió
i legalitzem la maternitat subrogada moltes gràcies
molt bon dia sens dubte aquest debat ha sigut molt
intens i molt interessant amb dos grups hem plantejat
moltes preguntes i això denota el nostre interès sobre la matèria
i és que
al final hem tingut moltes confabulacions en les que estem d'acord
com han dit no podem tolerar l'explotació de la dona
i si no presenten una legislació efectiva una legislació concreta
i que remarqui tots els punts que els hem demanat
aquesta explotació aquest aprofitament de la vulnerabilitat
i finalment aquesta submissió
a l'estat biològic
el que farà és
augmentar tots aquestes coses si la legislació no
és concreta i efectiva és que nosaltres
en la introducció i posteriorment en la primera refutació
ja els hem plantejat tres preguntes que eren d'on surten aquestes dones
quina sostenibilitat tindria el seu model
i evidències que no es donarien coaccions o pagaments en negre
i vostés això m'han citat model d'islàndia
de canadà de sud-àfrica però
no han concretat en cap moment d'on surten aquestes dones
aquestes dones vindrien d'un sistema
serien relacions d'amistat o al contrari podríem garantir la gestació familiar
resposta ninguna d'aquestes preguntes
cóm poden
proposar una legislació en la qual no podem garantir
que no s'establirien coaccions que afavoreixin l'explotació de la dona
i és que nosaltres els hem parlat d'obstacles d'infants
que es converteixen en objecte que la prohibició no implica desprotecció
i de la mercantilització de la dona
tots aquests punts no es troben respost simplement
en situació de països i és que
recordin la foto que els hem mostrat al principi
pot semblar impactant
però com ha exposat el meu company
el nostre país rep les característiques necessàries
per convertir-se en un país de paridores
i jo em vull jugar aquest futur
ni jo i les meves companyes
perquè com ha dit la ikram la seva introducció
no sé què serà de mi d'aquí uns anys
no sé quina estabilitat econòmica tindré jo
i és que
no vull que ni jo ni les meves amigues ni les meves filles
i les meves nétes
tinguin la possibilitat de caure en aquestes pràctiques
i acceptem el que ens han dit que potser la prohibició
no està sent del tot efectiva i és que és clar
que es poden millorar coses i els animarem si quedessin més refutacions
que ens proposessin maneres de millorar la prohibició
però és que si no s'estableixen les garanties concretes
com vostés no ens han fet
més que citació de països referències externes
si no ens diuen com poder aplicar-ho aquí que és on tenim sobirania
com podem garantir que aquestes explotacions a les que vosté remetien
i que estaven tan en contra no seguiran succeint
nosaltres diem que no
perquè som dones
som feministes i no volem que ni aquí
ni arreu del món segueixin malmeten els nostres drets
nosaltres com he dit en la primera refundació no
ens subordinem a la nostra biologia
no deixem que una vegada més l'estat ens un bon
subordini a una condició que és completament aleatòria
perquè ens prové del naixement
nosaltres som molt més
no podem deixar que una vegada més s'ens subordini
a la nostra biologia
i és que ja estem al segle vint-i-u
i ja n'hi ha prou de veure les dones
com una mena d'obtenció al fi
moltíssimes gràcies