bon dia estem
si bé és bon dia benvinguts benvingudes al segon
debat d'avui estem en el tercer dia de competició no
de superimportant i d'estos dies que cal encara trobar
més la serenitat i la quietud dins per a debatre
i per a no entrar en pànic ni res que no passa
res que estem ací tots per aprendre
per a guanyar també òbviament
recordatoris de rigor de no parlar entre vosaltres
per favor de estar sobretot molt atents als temps
no esgoteu el zero zero perquè de seguida canvia
i se fica un menos u i dos avisos ja és un zero
cinc i ens dóna molta llàstima restar un zero cinc
en les puntuacions al final
val pareu atenció al temps mòbils apagats el públic
de qualsevol de les maneres pot interactuar amb el
que està passant a ací dalt
i no res anem a sortejar ja
qui va debatre a favor i qui va debatre en contra
per favor els capitans dels dos equips universitat
politècnica i universitat de valència
a favor la universitat politècnica en contra la universitat
de valència
i ara sortejarem les
posicions qui comença
i qui com què
comença la universitat politècnica de valència
i vosaltres tindreu el torn de la conclusió
gràcies a les fitxes ara sí que les necessitaré gràcies
sense més comencem bon debat
jo vull viure a una societat on tinga la llibertat
per a decidir sobre el meu cos
jo vull viure a una societat on puga decidir quan vull ser mare
i quan vull deixar de ser-ho
jo vull viure en una societat que pareix utòpica
és la societat a la que podem arribar és la societat
que ja ha aconseguit la llei de l'avortament és la societat
que ja s'ha donat compte que existeix un problema
és la societat que ja ha lluitat contra la clandestinitat i que ara
també pot lluitar contra el
turisme reproductiu i contra les màfies jo crec que en aquesta societat
i per això crec que la legalització de la gestació
subrogada és la millor pràctica per aconseguir la
igualtat i la llibertat de les dones
bon dia el meu nom és i villalba i juntament als
meus companys de la universitat politècnica de valència
raúl diego álvaro montesinos ana senzill i joan reyna
defensàrem la postura a favor de la legalització
de la gestació subrogada
abans de tot m'agradaria conceptualitzar aquest debat i definir
dos conceptes el primer el que ens trau així que
és la gestació subrogada diu forma de reproducció assistida
en què mitjançant un contracte comercial una dona accedeix a oferir
un servei de gestació d'un nadó que haurà d'entregar
als pares contractants els quals seran legalment reconeguts
i bé és important matisar el concepte de servei
perquè des de l'equip de la universitat politècnica de valència
considerem la gestació subrogada com un treball més un treball
que ha de ser remunerat un treball que si no fóra de
d'aquesta manera seria explotació i un segon concepte
el concepte de l'estat de benestar que és el que ha de garantir
aquesta legalització
el coneixem com la concepció de l'estat segons la qual aquest
ha de ser garant de certes necessitats de la societat que considerem bàsiques
així com regular activitats tant dels individus com de les empreses
per a garantir la igualtat i seguretat de tota la ciutadania
i amb aquests conceptes de igualtat i seguretat arribem
a la nostra tesi una tesi que parla de la legalització
com garantix el benestar perquè el benestar està
basat en la igualtat i en la seguretat i amb igualtat
i seguretat arribem als nostres dos primers arguments un primer argument
de apoderament i un segon argument
de garanties garanties de seguretat el nostre primer argument d'apoderament
però vorem com la gestació subrogada és un treball més
és un dret per a la dona decidir sobre el seu cos
i és una manera de discriminació positiva i el segon
argument un argument de garanties on mostrarem una
realitat existent amb una mala praxi i com també
existeix una necessitat de regulació per a dur a
terme un procés d'una manera més segura
amb tot això també
tindrem una proposta una proposta on mostrarem qui
ha de garantir aquesta legalització aquesta legalització
com ja he parlat abans
ha de fer-la l'estat del benestar és per això que
parlarem de seguretat social i d'una lluita contra les
activitats individuals i privades d'aquesta pràctica
d'una altra banda també parlem a quí ha de ser
oferida aquesta pràctica a minories com les parelles
lgtbi o parelles infèrtils i com es farà
aquesta pràctica mitjançant un contracte
on la dona gestant tindrà unes garanties i uns beneficis un dret
d'afiliació a sindicats i un estatut les treballadores
i per últim on es farà aquesta pràctica es farà
a nivell nacional a nivell local només a l'àmbit nacional
amb tot això amb un argument
d'apoderament i amb un argument de garanties defensem
que la gesta la legalització de la gestació subrogada
és la millor pràctica per a garantir el benestar de la societat
moltes gràcies
disculpeu un segon què no no podem
fer
fer com jo tranquil no no tranquil·la no
qui estaria disposat a treballar més de dotze hores al dia
durant set dies a la setmana
qui estaria disposat a realitzar una activitat que comporta tants riscos
quan no ens tracten com a persones sinó com a meres coses
subjectes als desitjos d'altres persones
jo solament i els meus companys hem trobat una persona
una persona desesperada
que cansada de lluitar contra el món i que se n'ha adonat
que no ha aconseguit res estaria disposada a acceptar realitzar
esta pràctica la gestació subrogada perquè sap que finalment
la nostra societat en el moment que ella venga el seu cos
li donarà un tros de pa per sobreviure un dia més
en canvi vivim a una societat desenvolupada on tenim un estat
que ha de protegir els nostres drets i garantir la nostra integritat
i és per tot això que els nostres estats s'han
de posicionar en contra d'acceptar la legalització
de la gestació subrogada
bon dia sóc joan bordet i junt dels meus companys sergi lara
abril pedro àngels grima
i adrià mompó estarem ací per explicar i defensar
que no podem acceptar la legalització de la gestació subrogada
perquè el primer que fa és cosificar i dessubjectivar la dona
perquè el segon que fa és provocar un constrenyiment
per a la dona i en tercer lloc el que fa és acceptar un patiment
que es troba supeditat i legitimat pels desitjos d'una minoria
m'agradaria preguntar-vos en quin moment la nostra societat
ha decidit tancar els ulls a la realitat actual
en quin moment hem cregut eixe discurs de què és un acte
d'estima i plena solidaritat i en quin moment hem cregut
que esta pràctica es podia desenvolupar sense perjudicar
els drets de la dona
senyores i senyors la gestació subrogada i els ventres
de lloguer que són en realitat és un sistema econòmic que aprofitant
un desig artificial de continuar la nostra línia de sang
constreny la dona a diari perquè li diu que és una dona
pobra que ve d'un país on els seus drets no importen
i que l'única forma de sobreviure és vendre el seu cos
i si companys els ventres de lloguer el que fan és
cossificar a les dones perquè el que fan
és permetre als pares comitents els pares compradors
que dividisquen la dona en dos deixant a un costat
les seues emocions i els seus pensaments i a l'altre costat
la seua capacitat reproductiva convertint-la en un mer l'atuell
subjecte als desitjos de la resta de les persones
i si companys
estos ventres lloguer els que fan és constrenyir a
la dona perquè a diari estem acceptant un sistema
que li diu a la dona que l'única forma de sobreviure
amb este sistema venent el seu cos i sí companys
suposa un desig de les persones un desig que fa perpetuar
un rol històric de la dona que proclama afirma i
legitima que les dones han de patir i la resta podem viure
arribats a este punt ens hem de preguntar si combatem tots els dies
pràctiques vexatòries contra la dona
la gestació subrogada no és eixa excepció i nosaltres sí som feministes
nosaltres no ens creguem que la gestació subrogada
siga un ofici com ells en diuen i és per tot això
que vos demanem que si de veritat sou garantistes
que si en realitat sou humans
que no poseu el desig la voluntat d'alguns sobre el benestar de tots
sobre la dignitat de les persones gràcies
bon dia el meu nom és anna senz i com ja m'han presentat
les companyes i explicaré el nostre primer argument d'apoderament
primerament m'agradaria fer alguns comentaris sobre el
que ha dit l'equip contrari i és que no sé en
quin món viuen però saben vostés que el meu jardiner treballa per satisfer
els meus desitjos a canvi d'una retribució econòmica i també
l'agranador i també el cambrer
expliquen vostés com estos treballs cosifiquen i deshumanitzen els hòmens
no veritat expliquen vostés com açò els constreny
dient-los que són pobres no veritat
són vostés classistes i menyspreen els treballs obrers
no és tema d'aquest debat
m'agradaria parlar de què estan dient que en quin moment hem cregut
que açò es pot permetre i és moment en què hem aportat una proposta
decent que cobreix tots aquells problemes que té la maternitat subrogada actual
una proposta que explicaré i que diré perquè dóna
les garanties i perquè promou en aquest cas la igualtat
i és que vinc a parlar-lis d'un primer argument d'apoderament
justament molt unit al que estan comentant els companys
apoderament en primer lloc unit als drets m'agradaria
que feren un cop d'ull a aquest article de la constitució
on es parla del dret a la no discriminació laboral
per raó de sexe i és el que està fent l'equip
contrari una i una altra vegada és el que estem fent
tots ací en aquest torneig perquè si al final n'hi
ha molts treballs que oprimixen a
la dona perquè per exemple se la relega als rols de la neteja
netejadora domèstica sí n'hi ha molts treballs que
oprimixen a la classe obrera per ser obrera sí tenen
algun problema contra d'ells no quina és la diferència
i la diferència senyores i senyors és la moral i
ens han parlat de que estem perpetuant un rol històric però no
estem parlant que siga per una raó de gènere estem
parlant que el seu problema moral és l'estigmatització
del cos de la dona estem parlant que ningú li diu a un home
que no utilitzi el seu cos per fer un treball
ningú veu malament que un home cis que generalment
tenen més força física aprofita els seus músculs per alçar
una càrrega pesada per fer un treball com per exemple
pot ser a l'obra però clar quan eixes coses d'una dona
a la millor ja no mos agrada tant
parlem de que els membres de la dona que per exemple
els pits a instagram són parts més del cos
el problema és quan les dones usem la nostra genitalia o
el nostre aparell reproductor perquè això sí que perpetua rols
històrics de la societat perpetua el rol que la nostra
genitalia de que les nostres ventres simplement són
tabú que no se poden utilitzar que la dona no pot
fer-ne un bon ús d'ells això senyores i senyors
sí que és perpetuar els rols de gènere perquè
ací hem vingut a defensar tan feministes que són vostés
algo tan bàsic com nosaltres parim nosaltres decidim
i és que l'equip contrari està caient en lo que
la feminista marta lamas mexicana parla de paternalisme aquest paternalisme
de les feministes abolicionistes que pretenen rescatar
i salvar a les dones inclòs en contra dels desitjos i voluntat
és eixe materialisme en el que caiguem quan li diem
a una dona musulmana que no pot dur hijab perquè
no deu fer-ho perquè això la oprimeix i la cosifica no perdonen vostés
el que ací hem vingut a parlar és que el dret de decisió
és en última instància de la dona i que il·legalitzar-ho no ho permet
mentre que legalitzar-lo li està donant l'opció d'escollir
igual que l'exemple m'acompanya legalitzar l'avortament
no t'obliga a fer-ho però te dóna l'opció d'escollir què
fer en el teu cos i que no la seua pregunta
no creus que hi ha una diferència substancial entre una habilitat
i vendre el teu cos és que tu no estàs venent
el teu cos que jo sàpiga tu el segueixes conservant
estàs fent un servei en el seu cas és gestar un bebè
m'agradaria seguir parlant de què esta desigualtat
no sols la veiem a nivell laboral la veiem sobretot
no sols les reivindicacions sinó també en la realitat laboral
quin lloc ocupem les dones hui el dia en el mercat
estem reduïdes als treballs que els hòmens no volen
els treballs més precaris tenim sostres de vidre tenim una baixa participació
unida a que sen's relega a eixos rols de cures estar-nos
a casa cuidant les nostres persones majors i els nostres xiquets
i no ho dic jo ho diu l'enquesta de població activa dos mil divuit
on diu que les dones a espanya tenen pitjor qualitat de àmpliament
i que més de cinquanta-sis mil dones n'hi ha en
atur més que hòmens però també ho diu de global gender gap suport
a dos mil divuit que diu que la bretxa salarial no
s'acabarà a espanya fins a dins de seixanta-u anys i jo
com a feminista i com a feminista realista no basant-me
la moralitat i el que m'agradaria que feren les dones
vull una solució i la vull ja i què proposem gestació
subrogada com a mesura discriminació positiva
perquè sí senyores i senyors gestació subrogada és
una oportunitat laboral no mixta a la que només nosaltres podem accedir
a més és una oportunitat laboral compaginable amb altres treballs
en aquells treballs precaris a que per desgràcia se'ns designe
és també compaginable amb els estudis on els rols
de cures des que hem parlat però a més senyores
i senyors és que està ben remunerada
en primer lloc m'agradaria agarrar este exemple de baby gest
on es parla de les diferències i on van els gastos d'una gestació subrogada
podem vore que la retribució a la dona gestant pot
ser fins a quaranta mil euros tenint en compte que
el sou mínim en espanya anual és de dotze mil
el quatriplequem però és que a més a més la nostra
proposta com va per la seguretat social no n'hi ha màfies
ni agències ni intermediaris tots eixos diners que en el percentatge
se veuen que s'enduen les empreses no estarien i se
podrien dur a la dona se podria remunerar perfectament a estes persones
i fer que la situació de les dones millorara una miqueta més
perquè senyores i senyors existim
en un context patriarcal en un context il·legítim
que no es pot seguir permetent igual que no es pot permetre que debats
com la xarxa vives es treguen quaranta punyals als
debats gràcies
els
nostres companys ens han vingut ací a defensar que
la gestació subrogada és un acte d'apoderament de la dona
que és un acte de llibertat
jo pregunte a les dones d'ací
quina dona d'aquesta sala gestaria una criatura durant nou mesos
per a després entregar-la si no fóra per desesperació
ací el que ens estàs posant és el mite de la falsa elecció
creure que les dones són capaces de triar una cosa que ens explota
dir que les dones tenim la capacitat de vendre'ns
és dir que els homes tenen la capacitat de comprar-nos
després ens han venut la gestació subrogada com un treball més
això implicaria rebentar tota la legislació laboral
que hem aconseguit durant més de dos-cents anys
implicaria rebentar tots els drets laborals es tracta d'un treball
vint-i-quatre hores set dies a la setmana nou mesos sense vacances
cobrarem atur vos preguntem quan començarà la nostra
etapa laboral als quinze anys acabarà als quaranta
quina serà la festa d'acomiadament parir i anar-te'n a casa
i entregar el xiquet com a finiquito quina classe
de treball és aquest
digues companya
tenint en compte que les dones estem privades de llibertat
en quan tenim context per exemple l'acte de depil·lar-nos
creu que hi hauria que prohibir a la gent que se depil·larà
perquè no són lliures
no acaba d'entendre la pregunta ni la relació amb açò
no crec que depil·lar-se siga un acte d'explotació
les dones podem triar el depil·lar-nos o no però
en això no implica estar oprimides o no estar-nos
realitzar l'acte de gestació subrogada implica oprimir-nos implica explotar-nos
implica llogar el nostre cos sencer dir que és comparable
al cas d'un jardiner perquè està oferint un servei
un jardiner està oferint la seua habilitat una habilitat
durant un determinat número d'hores i se'n torna a
casa i continuar la seua vida normal una dona gestant
el que esta llogant és el seu cos sencer les vint-i-quatre hores del dia
i no es pot tolerar perquè això no és un treball
és una explotació
ens estan dient que garantir el dret de ser mares
no comporta cap inconvenient
és un desitg
no es tracta de garantir del fet de ser mare
o pare es tracta
de perpetuar el teu material genètic
ací el que estem parlant és que hi han unes persones
que no volen adoptar i volen perpetuar el material genètic
jo no confiaria d'unes persones que en compte d'optar
per un món millor en compte de donar-li una família
a un xiquet o xiqueta que necessita afecte que sí que té dret
opta per explotar a una dona optar per abusar d'una dona digues companya
està vosté en contra de treballs que utilitzen el
cos com per exemple ser model
no crec que la meua opinió al respecte de les models siga
la finalitat d'aquest debat però de tota manera té l'exposaré companya
en el cas de les dones patim una cosificació i una deshumanització constant
des de que la escolàstica es va implantar en la nostra societat
una escolàstica que deia que la dona no era un ésser
humà sinó que era una perversió de l'home
açò ens ha arribat als nostres dies fent-nos creure
que les dones no tenien la capacitat intel·lectual de raonar
d'exercir treballs productius com en el cas dels homes
i açò ens ha portat a la divisió sexual del treball
a la bretxa salarial i sí es dona que les dones
al cap i a la fi acabem amb treballs precaris acabem
amb treballs que ens cosifiquen i acabem amb treballs que ens vénen
i estem en contra d'açò
però no per això perquè ja existisquen hem de legalitzar
un altre treball que ens cosificà un altre treball que ens explota
un altre treball que abusa de nosaltres
perquè ací del que estem parlant és de legalitzar
una triple opressió contra la dona
de legalitzar l'opressió de gènere perquè una vegada més
són les dones les que estan sent oprimides pel sistema neoliberal patriarcal
i masclista que ens constrenyen
estem parlant també d'una opressió de classe perquè
els nostres companys ens diuen anem a fer-ho que només
siga dintre de l'estat
es pot evitar açò i damunt que ho regule aquest
qui pagarà tot açò
nosaltres tots nosaltres hem de pagar un desig
un desig d'unes poques persones
pagar el desig d'unes persones que considera amorals
per voler perpetuar el seu material genètic i no
adoptar a un xiquet o xiqueta que necessita d'una família
ens direu l'adopció en els nostres dia
tarda és difícil d'acord
impulsem-la millorem-la
no per això hem de legalitzar una pràctica que ens oprimeix
i per últim l'opressió de classe
una opressió de rics contra pobres perquè jo no
he escoltat a ningù de l'àfrica
que vullga gestar de manera subrogada jo no escoltat a ninguna família
o alguna parella que digui
ara avui gestar de manera subrogada perquè vull perpetuar
el meu material genètic ací es tracta d'un desig d'un caprici occidental
i per això no s'ha de legalitzar no hem de permetre
una opressió no hem de permetre una cosificació no
hem de permetre que un caprici es convertisca en un
dret perquè al cap i a la fi és una opressió
moltes gràcies
molt bon dia com ve a introduir la meua companya
el meu nom és álvaro montesinos i abans de continuar
en la nostra proposta i el nostre segon argument l'argument de garanties
és necessari refutar el que ha vingut diguem de l'equip contrari
l'equip contrari dins de la seua defensa
els seus arguments al igual que la legitimitat de
l'estat d'israel ha estat completament desaparegut
en aquest en aquesta dos arguments completament desapareguts i il·legítims
hem vist al principi que parlaven de que estan cosificant
el cos de la dona però com hem demostrat en ningun moment estem cosificant
estem demostrant que la dona és lliure i aquesta
va elegir en tot moment el que vol fer el que vol buscar
a l'igual que podem trobar a qualsevol altre treball
heu parlat d'un patiment i sí aquest patiment de l'actualitat l'estem veient
però l'estem veinet en llocs com ucraïna com l'índia
on aquestes dones que sí per una necessitat ho estan fent
estan siguent explotades però com bé defenem a la
nostra proposta estem acabant amb tot aquest
patiment perquè ho limitem a ámbit nacional perquè la
capacitat és única de la seguretat social
amb això el que estem fent és eliminar màfies eliminar intermediaris i eliminar
qualsevol tipus de patiment digui
creus que una dona rica gestaria subrogadament per
algú altre
estem demostrant que és un treball més
una dona rica pot buscar un treball que li done
una major facilitat això ja
passa han parlat que estan treballant
les vint-i-quatre hores set dies a la setmana
però és que li ha exposat la meua companya el treball de model
també està gastant el seu cos
aquesta dona està siguent lliure de fer-ho i a més
també que té que treballar en el seu propi cos
les vint-i-quatre hores del dia els set dies de la setmana
i un treball molt més dur que el que podria ser gestar un xiquet
continuant en açò també en la seua línia únicament
era una postura paternalista que el que vol fer és
baix una fals feminisme seguir governant sobre el cos
de la dona diguent el que la dona pot fer i el
que no pot fer això és justament el que ens ha portat a l'actual
paternalisme on la dona en ningun moment ha tingut
veu ni vot ni elecció i els propis governants han
estat decidint i regulant sobre el seu propi cos
i seguidament han parlat dels casos de l'estranger
que com els anem a perseguir molt fàcil igual que
se perseguixen el tràfic d'òrgans i moltes altres aberracions
podem perseguir casos de gestació subrogada on estan
siguen aberrants ja que exploten a la dona i podem
ficar multes inclús càrcel aquesta gent que ho practica a l'estranger
però és que a més no tindrien la necessitat en
ningun moment d'anar a l'estranger perquè perquè aquí
al nostre país estarien ficant les garanties estaríem
ficant els mitjans i estaríem tinguent uns preus molt
millors que en l'estranger però quan ja existirà la necessitat
la seua pregunta companya creus que si una dona decidix
esclavitzar-se s'ha de legalitzar
és que en aquest moment no estem parlant
de què està esclavitzar-se i bueno si una dona vol
ser esclava és la seua decisió
i continuem amb tot açò entrem en la nostra proposta
una proposta que el que garanteix són les pròpies
garanties que és el nostre segon argument una proposta que limita
la gestació subrogada a ámbit nacional una proposta
que limita la capacitat i el domini de la pròpia
gestació subrogada a la seguretat social i ens han
preguntat qui ho pagaria igual que l'actualitat ho pagaria les famílies
que volen tindre aquest servei i els gastos mèdics
sí que els cobriria la seguretat social a l'igual
que podem vore en qualsevol altre procediment perquè
és la seguretat social
en aquesta proposta i és que l'estat ho assegura
mitjançant la seguretat social i molt important estem
aplicant una discriminació positiva on únicament van
poder optar a aquesta gestació subrogada parelles homosexuals
que no poden tindre fills i parelles infèrtils en
ningun moment estaríem cedint aquesta competència a parelles que per
únicament un capritx volen tindre un xiquet que sí que
poden tindre la seua pregunta companya de quina manera
legalitzant la gestació subrogada suposa la formació
de noves tipus familiars com les del
lgtbi no té res a vore el que estava diguent el
que estàvem dient és que únicament estem capacitant
a les parelles lgtbi i a les parelles infèrtil l'accés
a aquesta gestació subrogada per a què per a eliminar el
possible capritx de una gent que vol tindre el fill
sense tindre lo ells com podria ser el famós cas de cristiano ronaldo
continuant és que la dona gestant en aquest cas és
la que s'endú la major part de beneficis i això
és algo molt important perquè en l'actualitat podem
vore que no pot percibir molta part ja no concedirà
més preguntes companys continua la meua argumentació
i és que això a l'actualitat és molt important
per què perquè al aplicar-ho per la seguretat social acabem els intermediaris
internacionals acabem a les empreses i acabem les possibles
màfies que puguen aparéixer a més a l'estar cobert
per la seguretat social també estem donant un major
benefici a la pròpia la pròpia mare gestant
a més en tot això regulant i no mirant altra banda
ja que l'actualitat es continua fent el que estem
fent és afavorir un estatut de treballadores i sindicats
per a les mares gestant
i finalment com ja haviem dit anteriorment d'aquestes
únicament limitar la capacitat la seguretat social i en un
àmbit nacional és per tot açò que entrem a les garanties
les garanties que aplicaria aquesta proposta
i és que en l'actualitat que se continua fent encara que no vullgam
per això la solució no és mirar altra banda la solució
és aplicar regularitzar legalitzar aquesta pràctica
per a donar unes garanties
i és que en aquestes garanties el que estem fent és donar condicions
positivitat coses beneficioses a les tres parts que
seria la dona gestant la família i el propi xiquet
el primer pas en la dona gestant estaríem donant
garanties perquè està coberta per la seguretat social
està siguent emparada per la legalitat no té d'anar a l'estranger
ni té que fer-ho fora de la legalitat i sempre va
tindre la decisió sobre el seu propi cos com podríem
trobar a qualsevol altre treball les garanties a la
família i és que està afavorint a famílies que
no poden tindre fills a l'actualitat i que a la millor no poden accedir
per motiu econòmic aquesta part
estem reconeixent
la custòdia per ambes parts perquè a l'actualitat
pot existir el problema que com únicament el pare
té la càrrega genètica la mare no té la custòdia
sobre aquest i en cas de divorci se pot quedar el
pare amb els fills i elimina les possibles màfies que puguen aparéixer
i per últim les garanties del xiquet i no menys
importants estarà cobert per la seguretat social evitaria
problemes de custòdia també per a ell i s'evita problemes
a l'hora nacionalitzar moltes gràcies
recorde que la companya de la introducció
ha iniciat la seua intervenció dient que ella vol
viure en una societat on decidix que si vol ser mare
efectivament el que crec que no os heu donat és que
fomentant defensant el que en suma és una facilitat
més perquè la dona puga complir el seu rol social de la maternitat
l'únic que esteu fent és perpetuar aquesta imposició a
la dona que socialment
se li està imposant la maternitat la dona que si
no paris que si no és mare no és considerada dona
està desesperada per poder complir
aquest designi la dona que no pot ser mare i
després ha de recórrer a un mètode tan aberrant
que explota una altra dona com aquest com els ventres de lloguer
només per poder complir eixa demanda social
no esteu donant-vos d'eixa gran contradicció eixa gran
contradicció que en suma explica el perquè
de de què estem parlant ací perquè estem parlant
de la necessitat de llogar el ventre d'altres dones
digués companya és conscient que no és una raó
de gènere sinó de sexe i que un home trans que no s'haguera operat
podria fer-ho també
em pareix que esteu confonent
esteu confonen greument
la possibilitat de reproduir-se
independentment de si ets dona de ser transsexual o de ser homosexual
amb que açò siga
un dret que açò siga innegable en tot cas tindre fills
és un caprici tindre fills és un anhel molt legítim
i podem posar facilitats per tindre fills i vaja estes facilitats les tenim
tenim la fecundació in vitro tenim l'adopció tenim milers de xiquets
en països del tercer món esperant ser adoptats sense
necessitat d'explotar a més dones del tercer món
perquè tinguen més fills mentre altres queden apartats i tenim efectivament
més alternatives com la reconstrucció d'úter que està
desenvolupant-se ara m'agradaria demanar-vos
no vos la regala perquè és del company
però perquè la llegiu si voleu la constitució espanyola
perquè veig que feu unes interpretacions un poc peculiars i peculiars
de la constitució espanyola perquè ens esteu parlant per exemple
de la llibertat molt bé l'article deu de la constitució espanyola
limita aquesta llibertat en la dignitat humana
d'altra banda l'article quinze de defensa el dret a la integritat
física i moral una cosa que va ratificar el tribunal constitucional
en el sentit de la gestació subrogada perquè considerava que atacava
aquesta dignitat física i moral citant a peleo als nostres drets
molt bé fer una lectura adequada d'allò que fonamenta
el nostre estat de dret perquè esteu parlant-nos d'estat
de benestar però no esteu parlant-nos de la base
de l'estat de benestar que és un estat de dret un estat garantista
legal on estan assegurats
els drets de les persones on està assegurat que la nostra voluntat
no pugui imposar-se al bé dels nostres conciutadans
no hi ha estat de benestar sense estat de dret i d'altra banda voldria
reafirmar-me en el que ha dit la meua companya un
estat de benestar garantix drets i serveis reconeguts universalment
a tothom aquests drets són l'educació són la sanitat són les pensions
però no tindre fills
amb el teu genoma no pot sufragar a la sanitat pública
que tinguem fills que ens pareguen a nosaltres simplement perquè volem
digues companya és conscient que ningun moment hem
dit que el desig de ser mare siga un dret sinó
que és un dret és el dret de decidir sobre el
seu cos de la dona gestant
i llavors per què defense els
ventres de lloguer si no és perquè en tot moment esteu reafirmant
que una dona que vullga ser mare o un
homosexual que vulga tindre fills ha de tindre el dret
de poder fer-ho per qualsevol mitjà fins i tot si això implica
explotar una altra dona si això implica limitar-li la seua dignitat
en fi companys que
parleu que es pot limitar que es pot regular que es pot impedir
tots aquests problemes jo vull plantejar unes qüestions bàsiques
si tens un país on costa cent mil euros com els
estats units on està regulat se suposa que és garantista etcètera
i després en ucraïna el costa quaranta mil
tu on decideixes anar
que vols limitar-ho que vols impedir-ho anem a veure-ho el regne unit
té una legislació garantista meravellosa tot és
molt bonic de dos-cents setanta-u casos
de gestació subrogada en el dos mil setze
dos-cents cinquanta-dos van produir-se en l'estranger
dos-cents cinquanta-dos de dos-cents setanta-u
malgrat que està regulat en el territori això realista això s'ajusta
a la realitat a mi em sembla que no a mi em sembla
que això és negar allò que és evident allò que
és un fet
és que són egoista
som una societat desesperada per imposar la nostra
voluntat i el nostre desig el bé de tot i en eixa desesperació
de la societat del rendiment que es diria byung-chul han
en eixa desesperació per superar-nos cada dia competir
amb tots els nostres proïsmes competir per ser millors per poder
acomplir totes les demandes que la societat ens imposa
arribem a creure'ns amb la legitimitat
que podem llogar el ventre d'una dona llogar el ventre d'una dona
no és contractar a un jardiner perquè et talli les plantetes
és una cosa molt més greu i molt més seriosa és
llogar la seua capacitat de
ser mare no gestant ser mare que és parir i donar
amor a un fill això és ser mare i no un negoci
moltes gràcies companys
ja us ha preguntat la meua companya àngels a la seua intervenció
qui no seria gestant si no fóra desesperació
qui no seria gestant si no fóra perquè no té altra alternativa
no podem parlar de llibertat com heu defensat al llarg
de les vostres intervencions companys no podem parlar
de la llibertat de la dona a decidir sobre el seu cos
quan com hem esmentat és la societat patriarcal que
la que hi ha darrere la que ens impulsa a recórrer a aquestes pràctiques
que ens aboquen ens cossifiquen i que abusen de nosaltres que són
una deshumanització per a les dones
a més heu parlat de considerar la gestació subrogada
com un treball més
m'ho acompanyants ells ja us ha dit
volem tornar al segle dènou volem tornar a l'època
de la revolució industrial tant temps aconseguint uns drets laborals
perquè ara vosaltres legalitzeu una pràctica que suposa
tindre'ns vint-i-quatre hores al dia set dies de la setmana
i nou mesos esclavitzades de deveres és açò un treball
de deveres és açò un treball que no abusa de nosaltres
que no abusa dels drets laborals nosaltres us ho hem defensat
sí és un abús i per tant no pot ser considerat
com un treball més
a més ens heu parlat també de què seria una pràctica
segons el vostre model que gestionaria l'estat
i que és gastos correrien per la seguretat social
i us han dit els meus dos companys us ho han dit àngel
i adrià per què nosaltres hem de pagar el desig d'uns altres
per què nosaltres hem de pagar el desig d'unes persones
que l'únic que volen és perpetuar la seua estirp
que l'únic que volen és perpetuar el seu genoma
per què no podem recórrer a pràctiques com l'adopció
perquè ja us ho hem dit ser pare no és un dret
però sí que és un dret dels xiquets tindre uns pares
dels xiquets que ja està en aquest món
i que per desgràcia no tenen a ningú que els cuiden
el nostre company ens ha parlat de l'article deu de la constitució
la dignitat és l'únic límit a la llibertat
i ho hem afirmat al llarg de les nostres intervencions
la gestació subrogada viola la dignitat de les dones ens obliga
ens obliga a recórrer a pràctiques que ens crucifiquen que ens deshumanitzen
ens obliga a recórrer a aquestes pràctiques a dones desesperades
dones que farien qualsevol cosa per sobreviure
açò és el límit la violació de la dignitat és
el límit a la llibertat no hi ha llibertat si això suposa
trencar la dignitat de les persones
nosaltres no volem una societat on els capricis d'uns pocs rics occidentals
passen per cosificar a les dones no volem una societat
que puga arribar a deshumanitzar i a utilitzar a les
dones com simples màquines reproductores pel desig d'unes persones
que creuen que poden comprar i vendre allò que vulguin
perquè aquest és un caprici d'una societat on l'ideal
de felicitat i vida plena passa per perpetuar el seu genoma
una lectura prou patriarcal patriarcat que vosaltres voleu trencar
doncs bé no podem parlar aleshores de gestació subrogada
si això implica cosificar-nos no podem legalitzar la
gestació subrogada a espanya perquè ni és un treball
ni és un treball digne
i suposa una llibertat cap a la dona
no podem parlar de les llibertats de les dones a
decidir sobre seus cossos quan darrere hi ha uns interessos d'unes altres persones
que són els que els espenten a recórrer a aquestes pràctiques diem no
a la gestació subrogada moltes gràcies
ningú no treballaria en un mcdonald si no fos per necessitat
bon dia el meu nom és raúl diego i sóc el concloedor
de l'equip de la universitat politècnica de valència
i primer que res volia agrair tant al jurat com el
públic assistent com els companys de la universitat
de valència de la mateixa ciutat
i la seua assistència a aquest debat
i és que hem tingut alguns punts en comú tingut
punts en comú com que no ens agrada l'actual sistema
o com està muntada la gestació subrogada i és per això
que front a la seua opció de no fer res per a solucionar este problema
nosaltres hem proposat una regulació mitjançant una
proposta que no han vullgut atendre durant tot el debat
i és que també hem estat d'acord en què defensem
els drets de les dones i aquests drets s'han de garantir però front al
paternalisme que explicava la meua companya
de i utilitzava la l'altre equip quanta dones que
expliquen altres dones el que poden fer i el que no poden fer
nosaltres hem parlat de la llibertat de decisió d'aquestes
i és que en el debat com no podia ser d'una altra
manera també ha hagut alguns punts de xoc alguns
punts de xoc com quan ens acusaven de voler cosificar a la dona
a través del seu no sé si primer o únic argument
un argument que parlaven que utilitza la dona al seu
cos per dur a terme una feina
i els hem contestat en què en tots els treballs s'utilitza
el cos ja siga dels homes o de les dones per exemple el jardiner
per a dur a terme una feina quina és la diferència
la diferència com bé ha esmentat els meus companys és moral
és l'estigmatització del cos de la dona
i és que també entenem que a través dels argumentació
ens parlaven d'una mercantilització a través de els
rics sobre els pobres i és que
estem d'acord en que la pobresa afecta precisament
i principalment a les dones com hem recordat per això mateix
és que ja que existeix esta desigualtat d'oportunitats volem legalitzar-la
mitjançant una política de discriminació positiva
com bé hem esmentat també en la nostra proposta política d'esmena
de discriminació positiva que tampoc hem vullgut atendre
i és que els hem preguntat a més perquè és un
assumpte de gènere i no de sexe
en la mesura en què s'utilitza el propi cos i no han sabut
o no han volgut contestar i també ens han acusat
de dir una fal·làcia que
haguérem dit que es tractava d'un dret de ser pares
i això no ho hem dit en cap moment hem dit que era una necessitat
com podien ser tantes altres i que actualment sí que són satisfetes
i és que els teus arguments és podíem entendre
un primer com a el de cosificació
però hem dit que en tots els treballs el jardiner
també està cosificació perquè utilitza el seu cos
i ens deien no és la diferència és el número d'hores
el meu company per exemple ha posat el de una model
que també està sotmesa durant tot el dia a través
de les hores de son a través de la dieta que duu a terme
també ha de treballar durant tot el dia les vint-i-quatre hores
o així també ho faria un esportista
també es parlaven no sé si era un segon argument el de constrenyiment
ens ha costat de distingir però parlàvem que sols
es fa per desesperació i és que en l'actual sistema
cal treballar i cal dur a terme unes feines i si
estes feines estan ben remunerades i aporten un sou extra la dona
ens pot també interessar tots treballem per desesperació
i ens parlàven també del deslocalització sense voler
atendre la nostra proposta no s'han volgut adaptar
a la proposta que sols fóra d'àmbit
nacional i és que estos són els nostres tres arguments
el d'apoderament de les dones de tenen el dret de
decidir sobre el seu cos a través de la política descriminació positiva
i el de garanties a dur a terme a través d'una
regulació o d'una legislació que siga coberta per la seguretat social
que estiga dirigida sobretot a famílies
lgtbi i ha famílies infèrtils protegint a la dona
gestant i a nivell nacional i diuen que no es pot
fer a nivell nacional perquè no es podria dur a
terme si a través de sancions com hem esmentat i
a través de presó inclús i que és per estos arguments
que creguem que hem guanyat però mai es sap és
la xarxa amics moltes gràcies