bon dia a tots i a totes
abans de començar com sempre farem uns petits recordatoris
la gent que entri la salaó si es pot anar seient
recordeu que els membres de l'equip només podeu parlar
a través de notes escrites que no es pot parlar
a la sala ni la gent de la sala pot fer senyals
els dos equips participants
reviseu sobretot que tingueu els mòbils apagats o en silenci
els participants recordeu que les cites s'han de fer
en català o en llengua original i traduir-se
que evidentment podeu preguntar fer observacions i comentaris
però no poden accedir als quinze segons i s'han de
fer el torn de refutacions recordant que l'últim minut
del torn de refutacions està protegit
recordeu-vos ajus-tar-vos el temps assignat a cada intervenció
no us podeu passar ni un segon perquè això pot
ser un avís i dos avisos és una penalització
i els capitans que sapigueu que a l'acabar el debat
si heu detectat alguna anomalia podeu venir el cap
de jutges i mirarem de solucionar-ho entre els dos equips
dit això podem procedir a fer el sorteig de posicions
si es poden acostar els capitans sisplau
ramon llull a favor
universitat abat oliba en contra
mirem ara quí comença el debat
començarà el debat a la universitat ramon llull i
continuarà a la universitat abat oliba
gràcies pels que heu arribat podeu comprovar que tingueu
el mòbil en silenci o apagats sobretot i no entrar
i sortir de la sala per no distreure els participants
molta sort als dos equips i que comenci el debat
la imatge que veuran en pantalla és un retrat de
bartolomé de las casas un frare espanyol defensor
dels drets dels indígenes en els inicis de la colonització d'amèrica
commogut pels abusos dels colons espanyols cap aquest bartolomé
va emprendre des d'aquell moment una campanya per defensar els seus drets
i acabar amb la seva esclavitud però degut a que
la corona necessitava mà d'obra per poder extreure els recursos naturals
d'amèrica van decidir portar població afroamericana i esclavitzar-la
es va substituir l'esclavitud dels indígenes per la dels afroamericans
bon dia bé molt membres del jurat públic assistent
companys i companyes de l'equip contrari el meu nom
és marc leon i juntament amb les meves companyes paloma abril
i carla gonzález formem l'equip de la universitat
ramon llull al llarg d'aquest debat els demostrarem que sí
que sí és necessari legalitzar la maternitat subrogada
per tal d'evitar la complicitat del nostre país en
pràctiques que són moralment reprovables abans de
procedir els nostres arguments no obstant permetin-me
que realitzi una petita aclaració sobre un dels termes
envers l'entorn als quals girarà aquest debat que
és el terme legalitzar o legalitzar segons el diccionari de cambridge
significa permetre una pràctica que havia estat prohibida
amb anterioritat havent aclarit això procedir amb la
nostra línia argumental i és que la nostra línia
es divideix en tres arguments diferents en primer lloc un argument
fàctic i és que és necessària la legalització
de la maternitat subrogada perquè és una realitat permesa de facto
en el nostre país per entendre si és necessari o
no legalitzar aquesta pràctica hem d'entendre com estem a dia d'avui
i és que avui segueix en vigor la llei de tècniques
de reproducció humana assistida dos mil sis en la
qual en el seu article desè es prohibeix expressament la maternitat subrogada
no obstant això el que sí que permet al nostre sistema
és inscriure en el registre civil aquells nascuts a l'estranger
mitjançant aquest tipus de pràctiques en els països
òbviament en els quals aquesta pràctica
sigui permesa per consegüent això el que genera és
un efecte i és el que s'anomena turisme o exili reproductiu
que a la vegada genera dos problemes en primer lloc
desigualtat dintre del propi país doncs només aquelles
rendes o aquelles famílies amb les rendes més altes
poden accedir a aquest tipus de pràctiques i en segon
lloc un altre problema que hem catalogat ho hem titulat
l'absència de control que conforma el nostre segon
argument que és el nostre argument moral i és que
és necessària la legalització de la maternitat subrogada
per garantir que respecten els drets humans com els
he comentat la situació de turisme reproductiu el
que genera és que les famílies se'n vagin a l'estranger
en països en els quals espanya no té jurisdicció
i per tant no pot exercir cap tipus de control
en el sentit de poder assegurar que les dones no
es vegin explotades en aquest tipus de pràctiques
i tenint en compte les paraules de l'alt comissionat
de les nacions unides pels drets humans es va expressar
que el respecte a la dignitat humana és responsabilitat
de tots els estats i per tant aquests tenen l'obligació
de protegir garantir proactivament aquests drets en el propi país
i també arreu del món una u negació que mantenint
la situació actual a espanya podem veure com no està complint
però bé passem al nostre tercer argument que és
l'argument jurídic i és que és necessària legalització
per estructurar un procediment que respecti la dignitat
de totes les parts implicades en aquest tipus de pràctiques
sí com hem pogut veure la situació actual no és sostenible ens trobem
en una situació d'esquizofrènia legislativa en la
qual des d'una banda tenim una prohibició des de
l'altra banda es permet la inscripció al registre
civil de nens nascuts a l'estranger és a dir en
una situació en què està permesa de facto i nosaltres
el que hem de fer és legalitzar un procediment en el qual
les garanties de totes les parts implicades es vegin satisfetes
he començat aquesta intervenció parlant-los de com la corona espanyola
va decidir deixar d'esclavitzar els indígenes per protegir els
seus drets i és que el mateix és el que està passant
amb la maternitat subrogada estem prohibint la maternitat
subrogada dintre el nostre país però
estem permetent que això es doni a terme a l'estranger
per tal d'acabar amb aquesta situació hem de legalitzar aquesta pràctica
per garantir que els drets de totes les dones es vegin satisfets
en cas contrari seguirem sent còmplices de pràctiques
que són moralment reprovables moltes gràcies
no és desacceleració econòmica
és una crisi no estem parlant de la reducció de plantilla
estem parlant de l'acomiadament
no es produeixen danys col·laterals
es produeixen víctimes civils
no estem parlant de gestació subrogada
estem parlant de ventres de lloguer
vivim en el temps del maquillatge i amb les paraules
intentem naturalitzar una realitat que ens neguem a anomenar
però nosaltres serem valents i demostrarem com la gestació subrogada
vulnera clarament els drets i les llibertats fonamentals
no només de la mare gestant sinó també del menor
membres del jurat equip rival públic em dic ramon
ramos i juntament amb els meus anys albert pablo i enric
defensarem un clar no a la pregunta objecte de debat
s'hauria de legalitzar la gestació subrogada i com
ho pensem fer doncs mitjançant tres sòlids arguments el primer
l'objectivització i la mercantilització que es produeix
tant la mare gestant com el menor el segon el cavall
de troia en referència a les màfies i el tercer
a l'efecte rebot que es produiria a legalitzar aquesta pràctica
tanmateix abans de començar desenvolupar la nostra línia argumental
és clar definir alguns aspectes de la pregunta debat
en primer lloc què entenem per maternitat subrogada
segons l'informe warnock defineix aquesta pràctica
com una pràctica mitjançant la qual una dona gesta
o ho porta al seu ventre un nen per una altra dona
amb la intenció d'entregar-li després de néixer per
tant una dona està llogant el seu propi ventre algo
totalment inacceptable d'altra banda legalitzar què entenem per legalitzar
legalitzar vol dir donar estat legal a una cosa i nosaltres
no volem maquillar una pràctica que atempta contra
tots els principis generals dit això contextualitzem
a espanya al nostre país d'acord amb la llei catorze dos mil sis
concretament l'article deu es declaren nuls de ple drets
tots els contractes de gestació subrogada per què
doncs molt senzill perquè aquests contractes vulneren clarament
els drets i les llibertats fonamentals no només de
la mare gestant sinó també del menor en tant que se'ls objectivitza
es cosifiquen i es quantifica trobant a les persones un ús
per tant defensem un clar i rotund no davant de si s'hauria de legalitzar
la maternitat subrogada per tres sòlids arguments la
mercantilització l'objectivització que es produeix tant
el menor com a la dona
el cavall de troia i l'efecte rebot que es produiria
a legalitzar aquesta pràctica bé en primer lloc perquè
diem que hi ha una mercantilització i l'objectivització
de la mare gestant perquè en tant que s'utilitza
el nen com un objecte de compravenda el que significa
que estem mercantilitzant amb una vida humana
i diem que hi ha un objectivització de la mare gestant
perquè s'utilitza la mare com a objecte per aconseguir
el fi del contracte en tant que haurà d'estar obligada
durant nou mesos a complir una sèrie de condicions
i renunciar a aquest fill per tant s'anul·la l'autonomia
de la voluntat de la dona i es tracta d'una esclavitud encoberta
el segon argument perquè hem utilitzat la metàfora
el cavall de troia doncs molt senzill perquè la legalització
de la indústria dels ventres de lloguer no facilita
el seu control sinó tot el contrari expandeix la
introducció de màfies que s'aprofitarien d'aquesta cobertura legal
i la manca de recursos per part de l'administració
per vulnerar els drets inherents als ventres de lloguer
i el tercer i últim argument l'efecte rebot que es
produiria al legalitzar aquesta pràctica en tant que legalitzar no
augmentaria la demanda i l'oferta seguiria estant igual
aquesta contraposició faria que molta gent s'anés a altres països
com han dit al nostre equip rival
a fer aquesta pràctica i d'aquesta manera no podríem assegurar els drets
i les llibertats fonamentals de les parts implicades
per tant és per l'objectivització de la mare gestant i del menor
per el cavall de troia respecte a les màfies i a
l'efecte rebot que es produiria legalitzar aquesta pràctica
que la universitat abat oliba ceu diu que no a legalitzar la maternitat
subrogada companys i companyes la realitat de la gestació
subrogada ja és present i hem de prendre una decisió
la decisió de protegir-los contra aquesta amenaça
de dir no a la legalització de la gestació subrogada
i recordeu que nosaltres no defensem el que en tant que l'objecte
sinó que defensem el qui davant de la persona moltíssimes
gràcies
el meu nom és carla gonzàlez i procedir a realitzar
el primer torn de refundació de l'equip a favor sí
s'ha de legalitzar perquè la maternitat subrogada
per què l'equip contrari ens porta una línia basada
en tres arguments en primer lloc l'objectivització
i mercantilització tant del nen com de la dona
no obstant ells enfoquen aquest argument a dos factors en primer lloc
la possible desprotecció del nen com a objecte de
comerç cosa que ja és impossible
actualment com així ha demostrat el tribunal de drets humans
de la unió europea en les seves diferents sentències en les quals
per exemple el nen per protegir-lo justament el que
s'ha de fer és inscriure'l a espanya i garantir tots
els seus drets mitjançant els tribunals espanyols per
tant no s'està mercantilitzat amb el nen és més
afirmar que es mercantilitzen el nen en aquest sentit
seria com dir que adoptant s'està mercantilitzant nens
en segon lloc enfoquen també aquest argument que no
es pot jugar de ventre donava dona
és veritat amb el cos de la dona no es pot mercantilitzar
però es que el que nosaltres proposem no és utilitzar
la dona com a objecte de comerç
és legalitzar per tal que aquesta dona pugui de forma totalment altruista
participar en aquest procés i no ser objecte de cobert justament perquè
el que passa és que quan nosaltres no la legalitzen
les dones que són objecte de comerç són dones d'altres
països la pregunta companya
quina opinió li mereix que actualment el psoe mitjançant
la nova proponents no instrucció al direcció risc i
notarial immaterial actualment no es registren els nens a espanya
perdona segons la
reforma que es va donar el dos mil
disset del codi civil almenys registren automàticament
espanya i això ve a través d'una directiva europea
press que continuant amb la seva línia i és que
ells ens parlen del cavall de troia de les màfies
fem una comparativa que va passar amb la llei seca als estats units
amb la llei seca el que es va donar és que es va prohibir l'alcohol
i això és el que va generar les màfies és que no només això
sinó que hi ha estudis com el de la catedràtica
catherin dou que diu que una manera d'acabar amb la
tracta i l'explotació de les dones és
legalitzant
continuant amb la seva línia ells ens parlen de l'efecte rebut
de com pujaria la demanda i l'oferta es mantindria igual sinó
però no obstant això no és cert com demostra per
exemple el cas del canadà i és que en el cas del canadà
una vegada es va regular el que va passar és que
l'oferta va pujar per què perquè a les dones se'ls
donava totes les garanties
demostra nombrosos exemples però només a catalunya
sinó també a islàndia austràlia holanda i sudàfrica
i és que vostès ens parlen de la realitat és veritat
a espanya ara mateix està prohibit segons l'article deu
i això ens va perfecte per començar amb la nostra línia
parlem de realitats què està passant espanya
a espanya existeix una realitat i és aquesta prohibició
però és que què passa amb aquesta prohibició
que no és eficaç per què no és eficaç en primer lloc
perquè per la protecció del nen els nens s'han d'escriure
i per tant es dóna igual
aquest sistemas és que si això ho conjuguem amb
la falta d'harmonització internacional en el tema
el que passa és que les parelles espanyoles riques
se'n van a altres perque s'ho poden permetre s'en van a ucraina
i gesten els seus nens allà els porten a espanya
i els inscriuen per tant li donen la volta la previsió
és que com es produeix això
com demostra ronald cohen en el seu estudi sobre turisme reproductiu
això es tradueix en el mateix amb el que va passar a l'avort
que va passar amb l'avort estava prohibit a espanya
només els rics s'ho podien permetre però no només
això sinó que s'anaven a unes condicions precàries
que en aquest sentit es traduiria com per exemple diu
xavier garcía armes o cristina berger en una explotació
reproductiva a altres països
i pensareu perque és problema nostre que s'estiguin explotant
aquestes dones a ucraina o a
georgia segons el comissionat de les nacions unides
la dignitat de les persones és responsabilitat de tots els estats
una pràctica fa que s'estigui donant igualment en altres països
que no son garantistes
la
seva pregunta company
quina opinió li mereix que precisament el fet de
regularitzar podria crear una economia submergida i
espanya no tindria el control judicial suficient
no això no és pas cert com ja hem demostrat anteriorment
l'estudi
de caterin dove catedràtica en dret constitucional
justament la forma de legalitzar-ho el que passaria
és que hi hauria un control més eficaç i a més
s'acabaria amb aquesta tracta perquè aquí a més es donarien les
garanties per poder-ho fer d'una forma
que no vulnerés la dignitat de la dona això també
és el que ja hem dit que va passar canadà es va legalitzar
i el que va passar és que les dones les parelles
gestants ja no podien a l'exterior es va acabar amb
aquest mercat negre que tan preocupa el país
per si necessiten més proves al respecte parlem d'islàndia
a islàndia es va fer una proposició de llei justament
basada en aquests pilars quin problema hi havia a islàndia
a islandia estava prohibit
nova és que molts països les dones no tenien les garanties
i els hi era igual islàndia pues tenia els ulls
tapats contra això
la seva responsabilitat i que van fer van establir un procés
garantista totalment altruista totalment cobert per la seguretat social
pel qual les dones s'haguessin de presentar altruistament a islàndia
per poder fer aquest procès i a més es pogués controlar
aquestes màfies la
veritat és que vosté justament ens parlen
d'un cavall de troia que no volen el cavall de troia les màfies
nosaltres sí que volem un cavall de troia volem un
cavall de troia per acabar amb les màfies amb les violacions de drets
de les dones que no siguin espanyoles no vol dir
que no haguem de protegir els seus drets així que si
hem de legalitzar la maternitat subrogada moltes gràcies
molt bon dia sóc el pablo munari com bé ha dit
el meu company ramon ramos avui passaré explicar la
primera refundació del en contra
primer nosaltres avui hem vingut amb una línia argumental
en què tractem la mercantilització del nen
i la l'objectivització de la dona en un mateix argument més endavant
parlarem del cavall de troia i més endavant per últim del efecte rebot
bé parlant de la mercantilització del nen i de l'objectivització
de la dona bé a l'equip rival està intentant venent
una quimera en quin sentit estan plantejant que estan venent
un contracte que serà altruista i no hi haurà cap problema
envers els seus drets ni envers les seves dignitats
però es que realment això no es pot concebre per
què no es pot concebre doncs perquè la pròpia esència del contracte
afecta contra la dignitat i contra l'integritat de
les persones o de les parts que es veuen involucrades es a dir
el menor i la dona i per què afecta a la
seva dignitat i la seva integritat doncs perquè no podem comparar
a una persona amb un objecte no podem comparar un nen
amb un ronyó no podem fer-ho i perquè no podem
fer-ho perque atempta contra la seva dignitat te una pregunta sí
si es fa una legislació que estigui portegint la
dignitat de la mare gestant i la del nen quin problema hi ha aleshores
com podem garantir que es farà aquesta legislació que puguem protegir-la
ara explicaré ràpidament el segon argument el cavall de troia
l'introducció d'aquest cavall de troia que l'equip rival
ha volgut introduir dient inclús volem aquest cavall
de troia està dient que vol introduir aquestes màfies
i això diuen potser diuen no passarà espanya perquè
el fet de regular-ho hi estem implicant que no hi
haurà una implicació perquè les màfies no entraran perquè està regulat
però és que actualment per exemple la marihuana està acceptada
i actualment a espanya hi ha un es pot haver màfies
de drogues o pot haver màfies de prostitució hi
pot haver moltíssim tipus de màfies que estan introduïts
mitjançant aquest cavall de troia que en aquest cas
és la gestació subrogada per últim explicar l'últim
argument el de l'efecte rebot efecte rebot en quin sentit
efecte rebot en tant que actualment sí en el cas
de legalitzar-lo augmentaria la demanda però és que
l'oferta continuaria sent la mateixa i que estem dient aquí
doncs estem dient que hi ha un mercat no ho veiem
tenim oferta tenim demanda una és molt elevada l'altra
és molt reduïda perquè perquè espanya és un país amb garanties
i llavors aquest país amb garanties no tindria aquesta capacitat
d'oferir tant com es demanda què passaria llavors doncs explica-m'ho vosaltres
el que passaria seria just el que està dient l'equip rival
hi hauria un turisme reproductiu en quin sentit doncs
que la gent no podria fer el servei aquí espanya
perquè per què no hi ha oferta què fan doncs se'n
van a altres països com ucrania com pot ser pot
ser estats units o altres països en què no es garantixen els drets
i no es garantitzen els drets ni dels nens ni de la mare
i això ho explicaré més endavant
endavant ens poden provar que les màfies no siguin
un problema de mala legislació i no de legislació simplement
doncs que actualment a qualsevol part del món pot haver
és a dir les màfies en tot en general està a
tot arreu del món i a tot arreu del món hi ha
un vot amb una legislació més o menys concreta però és tot global
i per tant no podem per molt que hi hagi unes legislació
la introducció d'aquesta màfia d'aquest cavall de
troia seria introduir les màfies dintre del nostre ordenament jurídic
llavors ara passaré a refutar la línia de l'equip rival
l'equip rival ha plantejat un argument en què parlen
de la realitat fàctica una realitat fàctica que no
és certa del tot perquè amb la nova instrucció
que l'equip rival està oblidant o està obviant és
molt important que la nova instrucció del registres i notarial
està dient que no es pot permetre això és a dir
està dient que el propi jutge del país on està
succeint la gestació subrogada
ha d'acceptar que el nen és fill és a dir ha d'acceptar
que el nen ha de ser nacionalitzat espanyol però
és que això els jutges no ho tenen regulat al seu
propi país per tant el primer argument ja no és una realitat i
en segon lloc també parlen d'un exili turisme reproductiu
que això passarà com a conseqüència del nostre
argument de l'efecte rebot el fet de legalitzar-ho
produïra un efecte rebot que es produirà un exili
al turisme i per tant estem fent la seva argumental però des de
el nostre en contra en quin sentit doncs que estaríem
afectant a la dignitat de la mare i a la del nen
per últim hem parlat d'un argument moral i per últim
d'una proposta que encara no hem plantejat del tot a l'argument moral
qui em diu a mi que el fet que jo ho legalitzi
aquí a casa meva
és a dir es continuïn produint una es podria afectant
a la dignitat del nen i de la mare és a dir el
fet de regular-ho aquí no comporta que altres països no s'estiguin
produint aquests atemptats contra la dignitat de les persones implicades
ara passaré a explicar la meva línia argumental primer
de tot endavant la pregunta no registre dels nens
va en contra de la seva dignitat i del seu dret
a la identitat estan vostès proposant que no es registrin
en cap moment estem dient la realitat actual l'únic
que a més el nen tindrà una nacionalitat en tant
que ucrania per exemple podria estar la nacionalitat
però ucrania i no espanya bé ara passaré a explicar l'argumentació
en primer lloc tenim la mercantilització del nen el
nen actualment és l'objecte del contracte i com objecte al contracte
no
es pot regular perquè perquè és la seva essència el contracte
el nen serà la és la dignitat afectarà contra seva dignitat
en quin sentit doncs en el sentit que serà el menys protegit i com
com a objecte de contracte no podrem legalitzar-lo
perquè perquè t'entra seva dignitat serà tractat com objecte
i serà efecte de control com per exemple tenim aquesta evidència que mostra
que el nen pot ser reduït com podem veure que una
família no acceptat un nen que té síndrome de down està sent qualificat
i per tant aquí no ho podem acceptar en segon lloc
també parlem de l'objectivització de la dona la dona
serà tractada com objecte en quin sentit serà tractada com a objecte
s'ha tractat com a objecte perquè la dona serà utilitzada
com a ventre i no com a persona com a ventre de lloguer
estarà esclavitzada i no tindrà la possibilitat de sortir d'aquest contracte
en tant que la dona no pot rebutjar aquest fet i
en el cas que ho faci estaria afectant a la seva
és a dir posaria en risc a la mare i el nadó
i per últim també parla del cavall de troia que la introducció
d'aquest cavall de troia seria introduir les màfies
com explicat anteriorment amb exemples de la droga
o exemples com altres exemples i això afectaria totalment contra
és a dir el nostre ordenament jurídic perquè no
podem legalitzar no podem introduir aquest cavall de
troia que ens introdueixi les màfies
és a dir unes coaccions cap als pares o certes amenaces
és introduir un cavall de troia i l'equip rival ho està intentant fer
i per últim per aquests tres sòlids arguments és a dir
el de la mare el nen i els fills és per això que decidim
organitzar això
bon dia sóc la paloma abril i deure terme la segona
refundació de l'equip a favor en primer lloc volem
parlar d'una sèrie d'arguments que
ens ha presentat l'equip contrari una sèrie d'arguments
amb els que estem totalment d'acord perquè són exemples d'una mala legislació
en primer lloc ens han parlat que hi ha una objectivització i una mercantilització
de la dona i del nen això quan succeeix senyors succeeix
quan s'està legislant que no sigui altruista que sigui comercial
i que no s'estigui respectant la llibertat de la dona nosaltres
estem presentant amb el nostre tercer argument un model
com pot ser el d'islàndia on és completament altruista
l'està oferint la sanitat pública i a més la llibertat
de la dona gestant està completament protegida per
què perquè la dona gestant durant tot el procés
pot decidir si avortar o no quines mesures prendre
i com pot tractar la seva pròpia vida durant tot
el procés de gestament és per això que estem demostrant que
aquests aquests atacs contra la dignitat del nen i
de la dona només s'estan donant quan se'ls està
marcantalitzant quan vostés estan dient nosaltres el que defensem
no és aquest model és un model altruista un model
altruista que de fet senyors existeix un model que existeix al canadà
o bèlgica holanda o sud-àfrica vostés han parlat
del problema de l'oferta estem molt segurs que aquest problema
de l'oferta existeix però països com per com pot ser
el regne unit això va ser el que va succeir com
que no hi havia oferta hi havia un turisme reproductiu
que hi anava fins uns altres països això islàndia abans de legislar-ho
ho va analitzar per què succeeix això per què falta aquesta oferta
no era pel fet que fos altruista sinó perquè el
sistema sanitari de garanties legals no era suficient
per les mares gestants nosaltres a espanya la situació que estem
analitzant sí que tenim els mitjans perquè perquè
tenim el millor sistema sanitari d'europa senyors i
el tercer millor sistema sanitari del món tenim un sistema legal
que està protegint l'interés del menor per sobre
de totes les coses i que sap que la dignitat de la dona
és un dret fonamental de la nostra constitució sí company
quina opinió li mereix que després de la crisi econòmica
forta que ha passat d'espanya des del dos mil vuit donaria un context
que precisament reduiria els casos d'altruisme i sense les contraprestacions econòmiques
justament estem parlant que després de la crisi econòmica
amb un reflotament de les garanties no econòmiques
perquè això no és una comercialització això és completament altruista
la crisi per exemple el que podria succeir és que es creés
un mercat on s'estigués explotant la dona pagar-li menys
però nosaltres no estem parlant que se li pagui estem
parlant que sigui completament altruista la crisi afectaria sí
si això es tractés com un mercat laboral però no
és un contracte de serveis no és un treball és
una col·laboració per un mateix fi com es
va legislar a islàndia sud-àfrica o el canadà països
on s'ha provat que la gratuïtat és real ens parlat de les màfies
això ja ho va dir la comissió de drets
fonamentals contra la droga i el delicte de les nacions unides
quan tens un problema d'aquest caire la solució contra les màfies
no és prohibir-ho per què perquè les màfies podran existir
s'hagi legislat o no s'hagi legislat els instruments
contra les màfies són més control prevenció
i molta més culpa
garantiment de tots els drets que se'ls estiguin donant aquestes dones
nosaltres parlem del garantiment d'aquests drets com
mitjançant un sistema públic com es fa a islàndia la sanitat pública
és la que ofereix aquest servei i per exemple també volem
agafar una de les idees que s'ha fet a la legislació
a sud-àfrica a sud-àfrica també és altruista per exemple
totes les empreses de mediació publicitat o intermediació
entre els pares i les mares gestants estan completament prohibides
perquè són que aquestes empreses al final el que feia
era promoure unes màfies i promoure un altruisme que no era real
en canvi si ho estàs controlant des de la part de l'estat
i des de la part garantista pots fer com a islàndia
com pot ser holanda com pot ser canadà com pot ser ara sud-àfrica
que s'ha regulat adequadament que no existeixi si company
creu que el mateix context d'espanya ocorria a sud-àfrica
estem completament d'acord que el context de mercat
i de màfies i de falta d'altruisme pot succeir a
qualsevol de tots els estats i que les solucions són més garanties
les solucions són més control perquè el rol dels
estats de qualsevol estat com hem explicat el nostre segon argument
és el mateix garantir la dignitat de les persones
l'estat de sud-africà ha de garantir l'estat la dignitat de les persones
i l'estat espanyol ha de garantir la dignitat de les
persones és per això que l'objectiu és el mateix que potser
el context és diferent sí però aleshores es farà
una legislació adequada a cada context per això reclamem els nostres
tres arguments la prohibició és impossible senyors
perquè sempre s'estarà mirant l'interés del menor
i com que l'interès del menor és el dret que més s'ha de protegir
aquest menor sempre se'l registrarà com va dir el tribunal europeu
de drets humans que vincula tots els jutges i tots els registres
donada que la prohibició no és real el que succeeix
és un turisme reproductiu on s'està explotant a les dones
nosaltres en comptes d'això volem oferir un procés garantista
un procés garantista que arriba al nostre tercer argument com ho farem
respectant la llibertat de la dona perquè pugui decidir
sobre tot el procés gestant respectant la dignitat de la dona
amb un procés on la sanitat i la legalitat estaran al seu favor
a favor d'ella i del nen perquè són les parts vulnerables
és per això que si legalitzem estem garantint els drets de tothom
moltíssimes gràcies
hola
em dic albert cortada i jo presentaré la segona refundació conforme
no no hauríem de legalitzar la gestació subrogada
ha de quedar ben clar des del minut u que no estem parlant
que la problemàtica es troba en el context sinó
en el propi fet del contracte quin contracte la gestació subrogada
l'equip contrari ha parlat sobre què es tractaria sobre
d'altruisme ha parlat de què es limitaria en tots
aquests contextos però nosaltres li hem mostrat en
el seu argument que en realitat no hi hauria una limitació eficaç
perquè primer anem a veure els arguments de l'equip contrari
ens han presentat tres arguments l'argument fàctic
sobre després l'argument moral i sobre les garanties sobre l'argument fàctic
han parlat d'un exili reproductiu però és que això
xoca directament amb el nostre argument perquè perquè
això succeeix una mica com passa amb la immigració
què succeeix amb la immigració que nosaltres per
exemple a l'obrir fronteres el que estem permetent és
un efecte trucada i aquest efecte trucada és el que precisament fa
que hi entri tanta gent que no puguem regular-ho no
podem regular-ho i per tant conseqüència se'n van fora del país
això és el que nosaltres li hem dit a l'efecte rebot
aquí a espanya hi ha un context completament diferent
al que pot haver-hi per exemple islàndia i és que islàndia
no té els mateixos recursos que hi ha espanya a espanya
hi ha moltíssima més població
pregunta quina opinió li mereix que quan a holanda
es va legalitzar amb totes les mesures que hem dit
es va acabar el turisme reproductiu perquè l'oferta
i la demanda s'igualava perquè hi havia tots els mitjans
m'interessa molt que em faci aquesta pregunta perquè realment ara comprovarem
com no s'igualaren l'oferta i la demanda en primer lloc
aquí a espanya hi ha hagut una crisi aquesta crisi
econòmica del dos mil vuit ha sigut molt forta hi ha atur
existeix l'atur avui en dia vivim una època de pors
crisis ni tan sols hem solucionat aquesta situació econòmica
què significa significa que
la quantitat de demandes altruistes
no entrarien en contradicció amb totes les persones
que volen treure una contraprestació d'això
la resposta és no hi hauria tant d'altruisme per tant
hi hauria més contraprestacions i seria molt més
fàcil passar en negre
una remuneració precisament pel servei de la gestació subrogada
perquè no s'igualarien oferta o demanda perquè precisament
aquí hi hauria molta demanda al legislar-ho no hi hauria tanta oferta
i què és el que succeeix quan hi ha molta molta
demanda i no hi ha suficient oferta que han de buscar
altres llocs on sí li donin aquesta oferta on son aquells llocs
fora del nostre àmbit fora de la nostra jurisdicció
i si ho fan fora de la nostra jurisdicció
se'n van ja a l'àmbit internacional que significa això
que l'equip contrari volia precisament arreglar el problema
i el que està fent és contribuir a ell endavant
la pregunta si es legisla adequadament perquè no es
poden controlar les transaccions entre les dues parts
com per exemple es fa a nivell fiscal
precisament es prohibiren unes simulacions simulacions en dret
que per a les persones que no ho sàpiga una simulació és bàsicament
un negoci jurídic sobre l'aparença d'una altra en
aquest tipus de simulacions s'encobriria molt moltes coses d'aquestes
que significa que si s'encobreixen hi ha un descontrol perquè
perquè sota l'aparença legal nosaltres trobaríem precisament un conjunt
de contraprestacions que no hi haurien
context que context que precisament són les màfies que aprofitarien
per què perquè l'argument del cavall de troia era precisament
que el nostre estat obre les portes i estem obrint portes està bé
sota l'aparença de què està bé per què perquè
en realitat això és una fal·làcia perquè és una fal·làcia
perquè que la causa sigui bona no vol dir necessàriament
que la conseqüència hagi de ser bona
per tant sobre l'èxit reproductiu en realitat el que
estaríem fent és contribuir i l'argument cau pel seu propi pes
respecte a la dignitat humana jo aquí he vist una incongruència
he vist una incongruència perquè en la
que existeixen unes normes imperatives i uns drets fonamentals
no podem
modificar aquests drets fonamentals
perquè si no estaríem sacrificant el bé comú bé
comú que vosaltres mateixos esteu defensant sí no
pareix que ara amb aquesta prohibició ja existeixen aquestes màfies
exactament existeixen aquestes màfies que és quin és el problema
el problema no és senzill la pròpia prohibició el problema
és que nosaltres i és el que hem vingut a parlar sobretot
no hem portat a terme una bona regularització però
no una regularització en quant a que es permet la
gestació subrogada sinó en quan a que no es permeti
i aqui el canvi fonamental i hem de portar a terme
un nou control judicial sí si es que això ho comprem però ho comprem
en el nostre encontra per què doncs precisament perquè no podem permetre
una regularització de la gestació subrogada i per altra banda
sobre el tema de la dignitat humana hem vist que
s'ha creat un mercat però perquè s'ha creat un mercat
perquè hi ha una oferta hi ha una demanda hi ha
uns compradors i hi ha uns venedors que falta un economista
i per cert quin és el capital el capital és precisament la dona
i el menor per què perque se'ls està objectivitzant
i això entra directament en incongruència amb el nostre ordenament jurídic
que el que ha de fer és precisament emparar-ho i
vostés tenien la càrrega de la prova
precisament que hi haurien aquestes garanties però
aquestes garanties senyors i senyores són paper mullat
per tant de respecte a la dignitat humana també cau
pel seu propi pes i argument u eliminat argument dos eliminat
també sobre les garanties sobre les garanties aquestes
garanties han de desplegar-se materialment que significa això
significa en la mesura en la que nosaltres afirmem
no és que ho regularitzarem tot no significa que
realment a nivell material s'aconsegueixi perquè perquè hi
hauria un context que per què s'aprofitaria per crear una economia submergida
i d'aquesta economia submergida que fer aprofitar-se
precisament de les dones per tant en realitat estem
causant uns perjudicis més i és que l'equip contrari
tenia una bona finalitat que era tractar de donar
una oportunitat però aquesta oportunitat entra en contradicció amb que
amb la ponderació de si porta uns majors beneficis
o si porta uns majors perjudicis perjudicis que acabem de demostrar
i per tant tota la seva argumentació cau i és que
feta la llei feta
la trampa ens hem plantejat tant què podem fer i
no què hauríem de fer per tant no legalitzen la
gestació subrogada moltes gràcies
bon dia en primer lloc m'agradaria agrair la participació
de l'equip rival en aquest intens debat i en segon
lloc m'agradaria agrair també la presència d'aquest meravellós jurat
i públic assistent i en tercer lloc també m'agradaria
agrair a la xarxa vives que ha fet possible tot aquest debat
avui senyores i senyors
se'ns presentava una pregunta molt clara
s'ha de legalitzar la gestació subrogada
nosaltres hem respost amb un contundent no
no s'ha de legalitzar la gestació subrogada per què
nosaltres avui hem presentat tres sòlids arguments
el nostre primer argument la mercantilització dels nens
i de les mares en segon lloc el cavall de troia
i en tercer lloc l'efecte rebot però abans d'explicar els nostres arguments
anem a veure què ens ha portat l'equip contrari
avui l'equip contrari ens ha presentat també tres arguments
dient que si sí que sí que s'ha de legalitzar la gestació subrogada
amb el seu primer argument
el nom era l'argument fàctic i ens han parlat que
s'ha de legalitzar perquè és una realitat i ens
han parlat que avui en dia hi ha desigualtats només
les persones amb rendes elevades
poden permitir-s'ho
ja llavors diuen que sí si es legalitza llavors sí
que podríem fer-ho a espanya però nosaltres hem contestat
molt clar molt clarament això i hem dit no no és
no és pot legalitzar perquè si nosaltres ho fem amb
hem explicat que hi ha molta molta demanda i poca oferta
i llavors no es podria assolir tota aquesta càrrega llavors igualment
moltes persones haurien d'anar-se fora perquè com hem dit
el problema no és el context sinó és l'essència d'aquest contracte
en segon lloc ens han presentat un argument moral
que ens han dit s'ha de legalitzar perquè es garanteixin els
drets humans i nosaltres
hem respost com la de la dona i el nen
es tracta com un objecte contrata com una moneda de canvi
i a més a més també hem explicat com de nou el
problema no és el context l'essència aquest contracte que pot tindre
problemes com hem demostrat a les nostres evidències
i en tercer lloc ens han presentat un argument jurídic
on ens feien una proposta i ens han explicat una mica el model
d'islàndia i han dit que és altruista estaria cobert
per la seguretat social però com nosaltres hem dit contundentment
a espanya no és el mateix que islàndia llavòrens
no és el mateix
context i no ho podríem assumir llavòrens nosaltres aquí hem presentat
tres arguments en primer lloc hem parlat de la mercantilització
de la dona dels nens i les mares i hem dit
clar si ho legalitzem estaríem tractant a la dona
i al nen com un objecte
seria una moneda de canvi i a més a més hem dit
que podien haver problemes com hem posat evidencies de què
ha nascut un nen amb sindrome de down i els pares no el volien
en segon lloc hem explicat el nostre argument sobre
el cavall de troia
i ells han dit que si s'hi legalitzen llavors les
estaria tot més controlat amb les màfies però nosaltres
hem dit no perquè si ho legalitzen les màfies podrien
entrar molt més fàcil i es podien lucrar amb tot aquest sistema
lleis ens afirmaven que no que si és legalitzada
ja llavors hi hauria un control més estricte però no és així
després hem vist el nostre tercer argument que era
l'efecte rebot que hem explicat no perquè si es legalitza
hi hauria un problema perquè hem dit que espanya
no era el mateix context que altres països llavors hem vist
que sí hi ha molta demanda i hi ha molt poca oferta
molta gent se n'acabaria anant fora llavors no estaríem
proteint ni la dona ni el nen perquè no estaríem
protegint els seus drets ni la seva dignitat llavors per aquests arguments
vull recalcar que no hem de viure en un món maquillat
i així ho hem demostrat no ho legalitzem moltes gràcies
moltes gràcies ara procediré concloure aquest debat
en primer lloc moltes gràcies a l'equip contrari per
poder fomentar i fer aquest debat possible que ha estat
realment interessant moltes gràcies al jurat i el públic assistent
ara procediré a recollir el que ens ha explicat l'equip
contrari però abans de prosseguir els seus arguments
procedirem en quina ha sigut al final la línia conductora de
la seva línia i és que es basen en
la dolenta que és una mala legislació cosa que nosaltres acceptem
és més ens parlen tota l'estona
d'unes mesures judicials que en primer lloc n'hi han concretat
i en segon lloc la majoria ja han estat establertes
pel tribunal europeu de drets humans idea que no ens han sabut
en cap moment recollir
passant els seus arguments el seu primer argument es basava al final
anar l'objectivització mercantilització del cos de la dona
tornem a la idea principal com ja hem demostrat en
la nostra primera com la nostra segona refundació
això és conseqüència d'una mala legislació
i això no han sigut només paraules sinó que ho
hem demostrat amb l'exemple d'islàndia i amb l'exemple d'holanda dos exemples
sobre els quals no ens han sabut dir res
és que en segon lloc ens han parlat d'un cavall de troia
i d'unes màfies i nosaltres l'hem recollit perquè
en això es basava bàsicament el nostre segon argument
i és que justament aquestes les màfies es donaven
en primer lloc per una falta de la legalització com
ja hem demostrat amb les evidències o per una mala
legalització com ja hem demostrat amb l'exemple tant de regne unit
com amb el contraexemple d'islàndia de com s'havia analitzat això
i s'havia recollit de la millor manera
i al final ens parlem d'un efecte rebot en el qual
hi hauria una falta d'oferta
no obstant això no ens hem sabut demostrar en contra
que nosaltres hem demostrat justament amb l'exemple
d'holanda o del propi canadà que això no va ser
pas cert sinó que justament aquesta legalització el
que va produir és que justament aquesta oferta creixés
per la possibilitat de tenir aquestes garanties les mares gestants
no ens han sabut respondre tampoc en cap moment per
exemple el fet que quan la meva companya planteja la pregunta de
què passaria amb una legislació que es protegix la
que protegix la dignitat i del nen i la mare gestant
si això seria correcte no ens han sabut respondre
això al final ens ho han comprat però ens han dit que
això com es faria com seria possible i nosaltres
hem vingut hem portat justament la regulació d'islàndia
però és que és més no ens han sabut respondre per exemple
el fet que realment espanya sí que podem
fer aquesta legalització en les condicions adequades
perquè la nostra seguretat social com ja demostra la meva companya
ho pot cobrir per tant recollim una mica els nostres
arguments que han sigut els nostres arguments
en primer lloc un argument fàctic això és una realitat
que ja existeix que ja s'està donant a espanya però que només està
a l'accés de les classes de les classes riques
i al final què passa es produeix un exili reproductiu
cap a altres països en els quals per les faltes de garanties
s'està explotant a les dones i espanya simplement fa ulls cecs
en contra d'això permetent que s'hi inscriguin els nens
i per tant que la prohibició que l'altre equip sembla
defensar no serveixi per absolutament res
és que en tercer lloc passem al nostre tercer argument
al final era l'argument jurídic perquè l'equip contrari
no ens para de preguntar ja però és que això és
impossible això és impossible hi hauria màfies com es faria
però no és així ja ho hem demostrat amb tots els
nostres exemples com es faria es preguntava l'equip contrari
doncs es faria seguint el model d'islàndia seguint
el model d'holanda seguint el model de canadà seguint
el model de sud-àfrica adaptant-lo a les condicions d'espanya per què
perquè la idea que la sanitat social d'espanya és
de les millors del món i per pot abarcar tots aquests
costos que suposaria una maternitat subrogada garantista
per tant al final sí sí que s'ha de legalitzar la maternitat subrogada
per què nosaltres diem que sí a la legalització
de la maternitat subrogada per poder dir que no a
tantes altres coses que l'equip contrari també sembla
estar en contra que també li comprem
per poder dir que no les màfies per poder dir que no a l'explotació
per poder dir que no al turisme reproductiu
però sobretot per poder dir que no que espanya sigui
sent un país còmplice de les violacions de drets humans a l'estranger
per tant sí sí que s'ha de legalitzar la maternitat
subrogada moltes gràcies