bona tarda a tots i a totes
donem l'entrada al penúltim debat d'aquesta tarda abans
de res farem un recordatoris inicials
recordeu que entre els membres de l'equip només es
pot parlar a través de notes escrites
que no es pot parlar a la sala i si el públic
ha de sortir o entrar que ho faci quan se aplaudeixi
però no durant el debat
no es poden fer senyals als participants i és molt
important que tingueu tots i totes els mòbils apagats o en silenci
record respectar els temps de signes de cada intervenció
i que podeu fer preguntes intervencions i observacions
però sempre en el torn de refutacions que aquestes
no poden accedir als quinze segons i que l'últim minut és protegit
i per últim dir-vos als capitans que si detecteu
qualsevol anomalia al final del debat em podeu venir a buscar
ho anotem i i ho parlem entre els dos equips i i els jutges
dit això passem a fer el sorteig i podeu venir els dos capitans
primer de posició i després d'aquí comença el debat
posicion
universitat politècnica en contra jaume primer a favor
per veure qui comença el debat qui l'acaba
començara jaume primer i després politècnica de valència
doncs molta sort als dos equips i que comenci el debat
quan mireu aquí què veieu
cinquanta euros no
quan jo mire aquí veig un déu el nostre nou déu
un déu davant el qual ens postrem
construïm les nostres vides al seu voltant
ell ens proveeix sacia els nostres anhels els nostres
vicis i les nostres perversions i ara per un mòdic preu
ens aconseguix un nadó
així doncs tractarem de desprendre'ns del vel de cortesia
immortal i immoralitat que ens cobreix el rostre i direm les coses
tal com són si no legalitzem la gestació subrogada
sota uns paràmetres que l'acotin ens trobarem amb
una família amb diners ja siga per problemes de fertilitat de salut
o impossibilitat biològica pot entrar en google teclejar gestació subrogada
i contractar els serveis d'una empresa ucraïnesa que li garantia
un tracte magnífic i un producte de primera
una vida humana a estrenar
si no prenem cap mesura si deixem que les condicions les marqui
i les resolgui el mercat proletaritzarem i consagrem
l'explotació del ventre de dones pobres i vulnerables
com si de treballadores de tèxtil foren
el mercat es preocuparà pel client i la samarreta
no per qui la fa
així doncs
per uns trenta mil euros podem sortejar la prohibició
legislativa al nostre país i aprofitar-nos de la misèria i la pobresa
d'una dona per aconseguir allò que la natura ens ha prohibit
i d'acord que hi ha milers de nenes i nens abandonats arreu del món
però és que jo el vull nou i a poder ser blanc
així és més fàcil de criar sense tant de trauma
que generaria el racisme imperant
per coses com aquesta
la universitat jaume primer dirà que sí
si cal legalitzar la gestació subrogada estem d'acord
en què és una pràctica horrible però una pràctica possible
i tractar de prohibir una possibilitat humana és com
ficar portes en el camp
si tenim la possibilitat de fer-ho ho farem
encara que aquesta pràctica comporta
convertir a dones pobres del món en contenidors de
la nova generació de les aristocràcies que impere
els humans som així hem fet el camí que ens porta
dels animals als déus i ens hem quedat a la meitat
de moment no donem per a més ara per ara som una
espècie depredadora que practica el cinisme fins a
elevar-lo a una categoria de sagrat
cal fer una regulació a nivell estatal i prendre les mesures pertinents
per a assegurar-se que aquesta no és vulnerada l'única
via possible és la legalització del procés controlar
estatalment aquesta pràctica per impedir que sorgeixi
un negoci il·legal al seu voltant
com passa amb les drogues com passa amb la prostitució
o com passava amb la abort
si no legalitzem es complirà la màxima de tota prohibició generà un negoci
un negoci on les condicions que hem mencionat anteriorment són molt probables
si no comencem a treballar per a solucionar els problemes
que aquest nou mètode genera tindrem un negoci molt rentable
que explotarà a dones en condicions de pobresa i marginalitat
per satisfer les necessitats físiques i emocionals
d'una família amb diners
per desgràcia aquesta és la trista realitat del món que ens envolta
una societat que funciona gràcies a la cobdícia i el desig
un món on aquells desitjos narcisistes són capaços d'aprofitar-se
d'altres éssers humans per convertir-los en fàbriques vives
per tot això cal que legalitzem la gestació subrogada
però no a qualsevol preu
cal que la legalitzem i ho farem proposant una sèrie
de mesures que defensen la integritat i llibertat de les dones
la no mercantilització i cosificació d'aquestes i
sobretot els drets i llibertats dels nadons que acaben
d'arribar a aquest món tan cruel
i avui companyes i companys parafrasejant a nietzsche matarem
el nostre nou déu sóc sora tavi i junt amb els meus companys
direm que sí sí cal legalitzar la gestació subrogada
moltes gràcies i molta sort
(introducció
intel·ligible)
a
nivell
social
tota idea és neutra
o deuria ser-ho però l'animem projectem en ella les
nostres flames i les nostres demències impura transformada en creença
s'inserta en el temps adopta figura de succés
el pas de la lògica a l'epilèpsia s'ha consumat
així companyes i companys es com neixen les ideologies les doctrines
i les farses sagnants aquestes són les paraules del filòsof lúcid
el gos celestial emil cioran
un filòsof que va veure la realitat tal com és
amb tota la seva cruesa
i avui estem aquí l'equip de la universitat jaume primer
per a fer precisament això mostrar-vos la realitat
amb tota la seva cruesa
vivim en un món globalitzat
un món on ha guanyat els valors del neoliberalisme
uns valors que ens diuen que si tenim diners som guanyadors
i si som guanyadors podem comprar tot allò que desitgem
aquest és el model que està imperant
en la gestació subrogada
per això la universitat jaume primer dirà que sí cal legalitzar-la
i cal legalitzar-la per acotar-la
l'estat és l'únic que ens pot defensar davant d'aquesta globalització
és l'estat qui ens protegix davant de la depredació
que implica el capital davant de la fagocitació que
duu a terme el mercat a tots els nivells
ens presenten les idees i ens les venen com a productes de consum
i nosaltres les esperem empaquetades
per a consumir-les
volem viure en un món així
no i quina és l'única solució que tenim
a nivell individual poc més podem fer
és un estat fort l'únic que ens pot garantir
que es puga legalitzar aquest mètode i a més garantir
que les dones no siguen vulnerades i que la seva dignitat
no siga vulnerada que no siguen mercantilitzades que no siguen instrumentalitzades
i que no siguen cossificades
és l'estat l'únic
digue'm company
si tan horrible és esta pràctica no creu que si
l'estat ha d'intervindre podria ser per a prohibir-la
no perquè no creem en un estat paternalista
creiem que l'estat deu posar davant
de la societat tots els recursos necessaris per a
conscienciar-la per a educar-la i ser ells qui trien
si volen una pràctica mercantil o si podem generar
un nou marc ètic un nou marc ètic en el qual puguem garantir una pràctica
que no vulnera la dignitat de les persones de cap de les implicades
volem una proposta
garantista una proposta que puga defensar a les dones davant
de l'abús que el mercat i l'heteropatriarcat fa d'elles
diguem companya
quina diferència en quant a paternalisme o intervencionisme
n'hi ha en lo que vostés proposen o en prohibir-ho
la diferència està per exemple amb les drogues
podem dir prohibim les drogues acabem amb elles no
l'únic que hem aconseguit és generar un mercat negre
s'ha generat un mercat negre el consum continua sent el mateix
un estat podria dir vaig educar a la població vaig
educar a la població que no ha de consumir drogues
i si som realistes vaig a educar-la en com consumir-les
a l'igual que ha fet per exemple el país basc
bilbao en les seues festes va promoure
un model en el qual deien el lema era pica bé la
teva ratlla no danyés les teves fosses nasals es
van donar compte que existia una realitat una realitat en la qual
la joventut basca o la no tan jove consumia cocaïna
què fem davant d'això o prohibim o eduquem la població davant d'un problema
es dóna compte que l'educació no és excloent de
la prohibició i en el cas de legalitzar el estat
està sent còmplice d'aquesta aberració
el que diem és que no podem permitir que es legalitze
una pràctica mercantil però sí que podem
legalitzar una pràctica que no mercantilitzen no instrumentalitza i no cosificà
una pràctica que entra dins d'un marc ètic en el
qual no es vulnera la dignitat d'aquestes persones
no es vulnera la llibertat d'aquestes persones i no
existisca una relació de jerarquia
una realitat en la qual una dona o una família rica
no puga utilitzar a una dona més pobra per a gestar la seva nissaga
per a deixar en el món el seu llinatge
això és el que no podem permitir
però sí que podem fer un esforç amb voluntat d'estat
de elaborar un pla educatiu en el qual pugam formar un futur millor
pugam arribar a emmarcar èticament aquesta pràctica
així doncs el que diem
és una proposta garantista que en la segona part
de refutacions el meu company imanol
la deixara ben clara una proposta
que es basa en un model intrafamiliar un model en
el qual no existeix un contracte un model
en el qual la dona no té
la necessitat ni té
l'obligació de complir amb unes normes
ella ho fa tot de forma voluntària
i ho donarà a la família comitent i inclús generar
un nou model de filiació un nou model de família ens
trobem davant de noves realitats ens trobem davant
d'una societat canviant una societat on la família
tradicional ja no és l'única que hi ha
tenim famílies homosexuals tenim famílies
monoparentals tenim famílies on hi ha tres o quatre membres
inclús s'està pensant ja en famílies en tribu a
tot això hi ha que donar-li una cabuda legislativa
hi ha que legislar per a poder garantir els drets
i les llibertats de tot el món
i és a través de l'estat i a través de la legislació i a través
de la legalització com nosaltres aconseguirem això
sóc sergio ortega som l'equip de la universitat jaume primer
i aquesta és la nostra proposta molta sort i moltes
gràcies companys
bona vesprada el meu nom és raúl diego i sóc el
primer argumentador de l'equip de la universitat politècnica de valència
i també sóc un depredador
i és que en primer lloc vaig a passar a refutar
algunes de les coses que ha dit l'equip contrari per
a després exposar els nostres arguments
ens dien que és una tècnica horrible
però és possible i que per tant en la mesura en què és possible
s'haurà de legalitzar què ocorre n'hi ha moltes moltes
tècniques moltes pràctiques que són horribles com
per exemple l'esclavitud i no per això s'han de legalitzar
ens diuen a més que cal que l'estat ens protegisca
el que estem d'acord i els preguntaven per què
legalitzant esta pràctica va protegir-nos més que
si ho fa prohibint-la tan horrible que és
i ens dien que no volien un estat paternalista però
no ens han sabut contestar en quina mesura és més paternalista
prohibint-ho que regulant-ho en la mesura en què la funció de l'estat
defensem que ha de ser la de protegir
els drets de les dones i el de totes les persones d'aquest estat
a més ens parlava de educar a la població li hem dit que
no era excloent educar la població formar-la perquè tinga uns valors
amb prohibir esta pràctica tan horrible que ens han comprat
i a més acabava parlant de l'altruisme
en la mesura en què una dona ho pot fer per voluntat pròpia
i és que
damunt de tots els inconvenients que anem a presentar-los
volen fer-ho sense que la dona tinga
cap retribució però és que no sols pateixen aquests efectes negatius
en la mesura en què no se'ls vol pagar sinó que
a més potencia la responsabilitat que li dóna la
societat a la dona en quant ha de complir un rol reproductiu
aquest rol reproductiu ha estat sempre associat a la dona
i fa aquesta dona siga culpable per exemple si
jo li dic a la meua germana que
vull que tinga un fill meu
la meua germana es pot sentir culpable si no vol i és que
l'altruisme no existeix en la mesura que pot haver suborns
pot haver-hi economia submergida hi pot haver
manteniment per tant
es manté la qüestió de classe
i sóc un depredador
i anem a defensar-ho a través de la nostra tesi de no legalitzar
la gestació subrogada per garantir la sostenibilitat
anem a definir les prioritats segons l'informe brandant que la definix
a tres nivells a nivell mediambiental a nivell social
i a nivell econòmic jo explicarè els dos primers
i anem a defensar que els efectes negatius d'aquesta legalització són majors
que els efectes positius per al conjunt de la societat diguem companya
gràcies company vosté ens ha parlat que no existix
l'altruisme per tant està en contra de totes les
persones que de manera altruista donem sang o donem òrgans
moltes gràcies vaig a demostrar-li amb la resta de la meua argumentació
que donar sang en este cas és per satisfer una necessitat
com no ho és el fet de tindre fills o tindre filles anem a fer-ho
sobretot a través del nostre primer argument el de sostenibilitat mediambiental
que explicarem a través de la nostra proposta i és que
el creixement de la població actualment és una realitat
és una realitat en la mesura en que segons un estudi
de british antàrtic servei actualment n'hi ha set
mil cinc-cents milions de persones al món i en dos
mil cinquanta haurà vuit mil milions més
i diuen en aquest estudi que per satisfer una vida
digna i unes garanties de vida digna per a totes les persones
hauriem de ser entre dos mil i tres mil milions és a dir
no n'hi ha suficients recursos i podríem arribar a
un punt de no retorn en dos mil quaranta-cinc
però és que a més segons un informe del fons mundial
per a la natura ens diu que en dos mil vint ens
caldrien un u coma setanta-cinc planetes i en dos mil cinquanta
dos coma cinc planetes per a satisfer les
necessitats d'una població creixent
dos coma cinc planetes que no tenim
i és que la gestació subrogada i la seua legalització
atenen a una lògica de continuar amb polítiques natalistes
hi ha un excés de població actualment
com estant demostrant aquestes evidències i a més n'hi ha suficients
xiquets per adoptar i si no els haguera existeixen xiquets en cíes
existeixen xiquets migrants i si no els haguera el
que falten són mecanismes diguen company
no creieu que amb un model gestionat a través del
sistema públic de salut igual que la donació d'òrgans
garantiria una pràctica ètica d'aquesta gestació
moltes gràcies per suposat que no perquè el que estem defensant
no és que vullguem que hi haja més xiquets sinó
tot el contrari el que necessitem és que hi haja
menys persones en el món potser no és la proposta més popular però
és el que estan dient aquests estudis que per a garantir
a un futur calen menys persones i és que si volem salvar el planeta
s'han d'impulsar polítiques anti natalistes com bé defensa
el premi príncep d'astúries i divulgador científic david aterhoff
en aquesta proposta anem a basar la nostra
argumentació i la nostra proposta a través primer
de les polítiques anti natalistes que volem dur a terme
en la mesura en que volem fomentar campanyes de promoció
d'aquestes polítiques facilitar l'ús d'anticonceptius permanents
i distribuir en funció de la taxa de natalitat donar uns beneficis
a les famílies que tinguen menys xiquets però també a través del
segon punt el de la prohibició global de la gestació
subrogada a través de organismes internacionals o com ocorre
en nova gal·les un estat d'austràlia on és delicte de presó
la gestació subrogada i en tercer punt promoure l'adopció i l'acollida
de xiquets
migrants o amb diversitat funcional també donar-los
beneficis a aquestes famílies i en el segon argument
el de la sostenibilitat social ja que les dones no
les entenem com a mitjans per satisfer els desitjos individuals d'uns pocs
perquè la gestació subrogada nega la capacitat de
decidir a aquestes dones durant el procés ja que
haurà un moment de no retractació
abans del procés per les condicions socioeconòmiques
en les que es troben i després d'aquest procés en
les decisions sobre la criança i és per aquestes
raons que estem totalment en contra de la gestació
subrogada moltes gràcies
bona vesprada a tots
amics de la universitat politècnica de valència
amics i camarades de la universitat jaume primer
membres del jurat
quasi valencians tots els que estem aquí avui
permeteu-me que faig aquesta única llicència humorística
perquè serà la única que gastaré
amb aquest assumpte
estem parlant de coses serioses i m'agradaria abans que res
comentar una miqueta el que vosaltres heu comentat
l'actual pràctica és bestial dius per suposat per
això tenim que acotar-la però perquè la prohibició no garanteix
res al igual que no garanteix que no es consumisquen drogues
i a l'igual que no
és garantia fa anys
les persones se n'anaren a altres països a avortar
quina diferència hi ha entre legalitzar i educar o legalitzar i prohibir
crear una nova realitat una realitat que avui dia no existeix
la pràctica és aberrant totalment d'acord nosaltres
no volem aquesta pràctica volem ficar tanques per a protegir
el nadó en primer lloc a la mare gestant parlem de mare sí
és la mare del xiquet la mare que gesta
i dels pares convidents
en tercer lloc el rol de productiu de la dona no ve
donat pel que el meu company s'haja dit
ve per natura
això ho ha dit vosté
i després estan dient que sobra gent en el planeta
i que no hi han recursos suficients
per a abastir-ho tot això és culpa de la població
o de l'opulència del capitalisme del mercat un mercat
que el nostre equip vol acotar
perquè aquesta pràctica no pot ser ni mercantilista
no pot cosificar a la dona i no pot instrumentar-la diguem company
no considera que la societat ha establert que la dona
ha de tindre este rol reproductiu i ho ha fomentat en gran mesura
moltes gràcies company la pregunta me pareix una pregunta
molt interessant sí estic d'acord parcialment però també crec
que les persones són prou intel·ligents per a decidir per nosaltres mateixes
la societat pot dir moltes coses jo personalment jo sóc lliure
diguem companya entenc que les nostres mesures pro
mediambientals també preteníem reduir eixa opulència
però que també eixa opulència es dóna per les
persones que la gasten i que reduiríem per tant no podrien consumir
val una pregunta enrevessada que estic parcialment d'acord però no podrà
negar l'evidència que és més per l'opulència
d'occident és més per l'opulència d'un xicotet grup
de persones
que baix al nostre punt de vista
tampoc sobren digue'm company
està clar que el vostre discurs esteu defenent l'educació
per a revertir aquest cas en quin moment esteu defensant
que deu ser legalitzada i no deu ser prohibida mentre
que s'educa que també estaria dins del nostre discurs
val ho he dit però li ho torne a repetir sense
ningun tipus de problema
la legalització el que permitix és construir unes noves realitats
la legalització el que permitix és una protecció
exhaustiva i a demés la legalització el que permitix companys
que tot el que quede fora d'aquest marc d'aquesta protecció
siga considerat el que avui passa el que vostés critiquen
exclusivament compravenda de nadons
què és el que avui estan fent no és gestació subrogada
no és gestació per altres és compra-venda de nadons gent rica
que se'n va a països pobres a comprar nosaltres no estem d'acord
nosaltres el que proposem és un marc garantista
perquè senyors senyores la societat canvia les lleis tenen que canviar
amb esta societat
què volen dir en això volem dir que l'opinió ja està creada
existix una realitat la realitat és que tamara gorro juntament albert rivera
va pregonant el que és per a ells la gestació subrogada no estem d'acord
no volem defensar eixa postura
i és la gestació subrogada que vostés estan dient
que nosaltres estem defenent i en cap moment hem dit això
és necessari és d'extrema necessitat que es creen noves realitats
com company legalitzant i educant perquè prohibir no garanteix
res no es droga ningu en espanya
fa cinquanta o seixanta anys ninguna dona anava a avortar fora d'espanya
si es legalitza si s'educa el que permetem és controlar-lo acotar-lo
això és el que proposem
com farem això legalitzar-lo i educant
no anem a basar-nos en models com el canadenc
o el regne unit altruistes
entre comillas o l'ucraïnès i el rus
o l'estadounidens mercantilitzant instrumentalitzant i
cossificant a la dona
no estem dient això en cap moment nosaltres el que volem
no estem parlant d'això per favor company
passa a la següent diapositiva si no t'importa
un altre val nosaltres volem legislar per a casos
extrems i concrets un comitè de garanties s'encarregarà
on no hi haja una jerarquia ni econòmica ni per
exemple de treball entre
la mare gestant repetisc mare gestant
eradicar la comercialització no hi hauran empreses intermediàries
la mare no cobrarà això és altruisme nosaltres defenem això
un control exhaustiu la no instrumentalització del
cos de la dona creiem que si aquesta mare vol
per la seua llibertat
pot fer-ho amb accions paral·leles i mantenint eixos drets
a més de crear un nou règim sancionador
com ho controlarem
com se fa la donació d'òrgans mitjançant el ent públic
per totes aquestes raons company clar que hi ha que
legalitzar la gestació subrogada perquè sols prohibint-la no
garantim res molta sort i moltes gràcies a tots
bona vesprada el meu nom també és álvaro montesinos
com ha dit el meu company anteriorment i jo també sóc un depredador
sóc un depredador perquè perteneixem a una espècie
que al par d'anys està creixent cada vegada més i més
en gran part a augmentat el nostre consum per la societat consumista
hi ha que entendre el nostre contexte estem un sistema capitalista
i aquest sistema se
fica ben primer el consum sobre la sostenibilitat
és aquesta aquestes sostenibilitat la que és important garantir
i per això la nostra tesi perquè la sostenibilitat
no és una opció si continuem aixina
no apleguem a ningun lloc
és per tot això que abans de passar al nostre tercer argument
la sostenibilitat econòmica és necessari entrar
entrar a revertir grans punts que l'equip contrari ha
tingut al llarg del seu discurs
hem buscat una estructura argumental una sèrie de
raons dins del seu discurs que veguerem per què estan
a favor de legalitzar la gestació subrogada però no l'hem trobat
únicament hem trobat una sèrie d'idees les quals
ara entrarem a rebatre
la seua tesi era legalitzar per acotar
però al igual que l'estructura argumental en ningun lloc hem vist
el nexe causal entre legalitzar i educar per supost
que estem a favor d'educar per supost que estem a favor d'educar
que la gestació subrogada com actualment estem veient
és algo completament ruin
però és que en ningun moment hi ha que legalitzar
per a poder educar
heu ficat el símil de les drogues és un gran cas
algú d'ací pensa que per a solucionar el problema de les drogues
el que n'hi hauria que fer és legalitzar
no per supost que no perquè legalitzar és
apoyar és que el propi estat estiga defenent aquestes pràctiques
en l'actualitat estem veient casos en els quals la
gestació subrogada està siguen un gran problema i
des de la vostra postura ho heu defensat des de la introducció
però si es fixeu el nostre cas a espanya al nostre context
la gestació subrogada està prohibida
i què fan les famílies que la volen practicar ho fan espanya
no van a l'estranger i si recordeu com molt bé el
meu company raül exposat dins de les nostres propostes antinatalistes
està la prohibició internacional de la gestació subrogada
i açò no és una utopia açò no és com les drogues
on pot continuar el tràfic és tan senzill com aplicar
una medida en la qual
no se pot escriure un xiquet si ve de l'estranger
a partir de la gestació subrogada és molt fàcil de pal·liar açò
en el moment que les famílies tinguen el gran risc
de no poder entrar el xiquet a espanya
no ho faran preferiràn l'adopció
una via la qual soluciona actuals problemes de sostenibilitat
la seua pregunta company
moltes gràcies company ha dit vosté que està prohibida
internacionalment i en espanya això està garantint
que no s'inscriguen xiquets en aquest país
per això mateix són les noves mesures que nosaltres volem aplicar
perquè el que n'hi ha que fer no és defensar
no és permitir aquestes empreses i legalitzar per
a encara donar més força des del propi estat el
que hi ha que fer com és una pràctica aberrant és prohibir-la
i negar la inscripció de nous xiquets
i és una de les mesures que hem plantejat en el nostre projecte antinatalista
seguidament és que s'han donat la raó les preguntes
després donar-se compte del propi exemple de les drogues
la gestació subrogada no està bé està explotant
la dona per una raó de gènere i de classe
i és que seguidament hem
pogut vore que la seua proposta volia legalitzar
per a fer una pràctica semblant al altruista
i molt bé el meu company raül ha explicat que la
gestació subrogada altruista no pot existir per què
perquè o bé va haver una compensació econòmica o va haver-hi
una compensació sentimental o va haver algun tipus
de pressionaven cap a la dona debut a la societat
patriarcal en la que estem la seua pregunta companya
han parlat de paternalisme vostés però vosté no
creu que és més paternalista
que
vostès no creuen que jo com a dona amb sentit crític
no tinc la suficient autonomia per decidir això no és paternalisme
més que lo que nosaltres proposem per a poder garantir
una lliure elecció ja siga amb dones o hòmens hi
ha que tindre una una sèrie de circumstàncies socioeconòmiques i culturals
molt grans i a l'actualitat aquestes circumstàncies no es compleixen
per què perquè les persones tenim una sèrie necessitats econòmiques
tenim una sèrie de pressions socials i una serie de pressions culturals
i degut a estar en un sistema capitalista i poder estar en
l'elecció de o no treballar o cobrar cinc-cents euros
doncs per supost que anem cobrar cinc-cents euros lo
mateix que està passant ara mateix a ucraïna a les granges de dones
que per necessitat econòmica estan siguent explotades
i estan siguent segrestades per a tindre fills
per a famílies de països rics i és per això mateix
que pensem que no el estat no ha de ser en ningun
moment complix de la gestació subrogada
amb tot açò entrem al nostre tercer argument
la sostenibilitat econòmica
i és que no és possible legalitzar la gestació subrogada
per què perquè perpetua la desigualtat
una desigualtat en la qual veiem que la dona està siguent explotada
ja que s'està veient abocada a aquestes pràctiques
per què per una necessitat econòmica
i és que ademés és un procés que multa al cos
on únicament està reservat per unes poques parelles adinerades
a més és un procés que estigmatitza i amb uns riscos molt grans
i una repercussió per a la dona físiques i emocionals enormes
ja que es veu desprenguda del seu propi fill i es
veu obligada a teràpies d'hormonació a teràpia de fecundació in vitro
i lo pitjor de tot de tot aquest procés la dona
a penes té benefici
quasi tot s'ho endú els intermediaris
i és que és per això mateixa la gestació subrogada
no es pot definir d'altra forma que persones riques
que alquilen el cos de persones pobre
i és que a més aquesta pràctica està portant a
una deslocalització i un turisme reproductiu un turisme
reproductiu que bé vosaltres heu defingut i que bé
hem demostrat que espanya no s'estan donant perquè està prohibit
això mateixa volem fer nosaltres volem també prohibir
a nivell global des de la nostra política antinatalistes
i ja no podrem vore per exemple l'ukrania i en la india
granges de dones gestants és per tot això que defenen
que no per supost que no la gestació subrogada en
ningun moment deu ser legalitzada per una raó de sostenibilitat
aquesta sostenibilitat econòmica moltes gràcies
bon dia a tot el món m'agradaria començar a concloure este meravellós debat
gràcies a l'equip contrari
jurat i públic assistent per tota aquesta companyia
sí i m'agradaria començar amb un petit recolliment
del que avui hem sentit en primer lugar els punts
en comú i és que han estat molt
l'equip contrari ens ha comprat que som depredadors
i que la nostra condició de depredadors s'unix al lliure comerç
el equip contrari ens ha comprat que l'estat ha de posar límits
i que hi ha que legalitzar les coses per la seua pròpia existència
els meus companys els han dit una i una altra vegada l'exemple
de l'esclavitud que no tot el que existeix s'ha de legalitzar
i davant del seu exemple de la droga els meus companys lis han dit
si algú dels ací presents pensa que la solució
al problema de la droga és legalitzar-la i és que
ens han parlat de l'educació i lis diem sí a l'educació
unida a la prohibició per evitar aquests casos mala praxis
que ocorre avui en dia ens han dit que no prohibixen perquè és paternalista
però ells han decidit intervindre
i quan han parlat que és paternalista perquè decidís sobre la dona
li hem contestat que no n'hi ha lliure elecció sinó
si n'hi ha una situació de necessitat
perquè eixos xiquets de les fàbriques no és paternalista
prohibir que se'ls explote no ens han proposat ningun model
però n'hem entés que és un altruista
no s'han demostrat les garanties d'aquest model ni
que no classificarà a la dona per a tu a banda
el meu company raúl els s'ha contestat en tot moment aquesta pràctica
segueix explotar-la i damunt s'ha de fer de forma gratuïta
és com si aquestes fàbriques damunt no es pagara
i que si cossifica la dona igualment perquè la uníx
a uns rols reproductius a una responsabilitat de parir eixos fills
però no sols per a d'ella sinó per la resta de la societat
a que al final la dona serveix per a parir i la
responsabilitat i la culpabilitat intrínseca en aquest fet
en canvi la nostra tesi s'ha mantés al llarg de tot el debat
en primer lloc davant de la necessitat
extrema necessitat i la que es parla a l'equip contrari hem contestat
extremes solucions la càrrega de la prova estava en qui
quina política protegia més la ciutadania quin estat garantiria
un benefici major per a la societat per a tota la societat
a llarg plaç i hem demostrat que han sigut el nostres
mitjançant una tesi de sostenibilitat
en primer lloc una sostenibilitat mediambiental
perquè augmentar la població és també fomentar el consum
perquè augmentar la població amb tots els estudis que hem aportat
sols ens pot abocar a una ruïna
no no n'hi ha que augmentar la població ni mitjançant la gestació subrogada
ni mitjançat cap sistema al contrari l'estat ha de lluitar
en un mecanisme i promoure per exemple ajudes a les
famílies que tinguen pocs xiquets de promoure els mètodes anticonceptius
permanents que se limite a aquesta població situació
subrogada ja queda superada que no és necessari ara
mateix que sols perjudica
a més hem parlat d'un argument de responsabilitat més sostenibilitat
social i també econòmica perquè
esta pràctica no sols és desastrosa per al
medi ambient sinó també és desastrosa per a tota la societat
de tota la societat especialment del feminisme a les dones
a qui afecta mitjançant eixa cosificació és a unió dels rols
reproductius perquè si al final estem parlant d'efectes
de que beneficia més i unes poques famílies altruistes fent balanç
no comparen res al medi ambient a tota la població
i a tot el col·lectiu de la resta de les dones
serien preses per aquesta condició
i mitjançant un econòmic perquè al final parlem
d'una pressió de classes parlem una explotació i
parlem una deslocalització cap a les zones més pobres
no senyores i senyors ajudeu-me avui a cremar aquest
déu que és diners ajudeu-nos a fer-nos responsables
i a deixar de ser uns depredadors a no legalitzar
la gestació subrogada
bona vesprada companyes i companys jurat públic assistent
jo raja habsi no sóc una depredadora no ho sóc
però vostés defensen que és el que ens han dit
al principi que som unes
persones amb la condició humana de depredació
el nostre company imanol ha explicat que l'estat és
l'encarregat de protegir-nos d'aquesta depredació
i aquesta depredació hem creat una nova realitat perquè
la realitat és canviant com ens ha dit bauman per tant
és un hàbitat aberrant coincidim plenament amb vostés
però la prohibició disculpen no és mai
la solució per què perquè tenim una economia submergida
perquè la prohibició mai ha sigut la solució
avui companyes i companys ens hem llevat el vel de cortesia
ens l'hem llevat sí aquest fals vel de cortesia anem a acceptar
el món el que vivim no és un món idíl·lic tant
de bo ho fóra tant de bo ho fóra no ho pensen companyes i companys
per això vostés han presentat una postura totalment paternalista
una postura que està en contra de l'autonomia de
les persones que esta en contra la nostra realització individual
i del nostre sentit crític per això des de la universitat jaume primer
hem dit que sí clar que sí que cal legalitzar però
fomentant l'educació donant estes persones a nosaltres com a societat
donar-nos les ferramentes necessàries per a poder decidir
i una vegada puguem decidir saber
que no clar que no caldria legalitzar-la però la realitat
de dia a dia de avui ens diu que sí clar que sí
perquè si no ho fem nosaltres que ho regularà el mercat
les màfies
és la situació que tenim avui dia és el que està passant
a ucraïna és el que està passant a portugal està passant
als estats units per això des de la universitat jaume
primer hem proposat una proposta totalment garantista
ens han parlat de superpoblació però és la responsabilitat
de la gestació subrogada no companyes i companys és
la realitat del capitalisme de la opulència ens han parlat
de què s'està cossificant a la dona
jo com a dona lliure i amb sentit crític voldria
ser mare gestant perquè no podria perquè m'estan
dient vosaltres que no la universitat
jaume primer ha defensat que sí que som persones
lliures amb sentit crític i que podem decidir per nosaltres mateixos
ens han proposat un model econòmic
un argument econòmic dient que n'hi ha una explotació de dones
el nostre company imanol els ha dit
que seria una postura interestatal de manera altruista
molt garantista perquè nosaltres que és el que volem crear
un nou marc teòric un nou marc ètic
per què perquè volem acotar aquesta realitat perquè es farà
ho regulem nosaltres o la regula el mercat
nosaltres companyes i companys volem crear nous models de famílies
perquè necessiten una protecció jurídica com ens ha explicat
el nostre company també imanol i el nostre company sergi
aquestes granges de dones que vostè ens ha esmentat
es vorien abolides
amb aquesta nova proposta perquè si no la legalitzem continuaran estant
prohibint-la continuaran estant perquè a espanya el
codi civil ho ha prohibit però encara està anant
i s'estan encara registrant aquestos xiquets per tant
ja que però que n'hi ha que legalitzar-la i fer-la en bones condicions
aquesta desigualtat que vostés ens han esmentat durant
el segon torn de refutacions es vorà mantenidor perquè
el mercat i l'economia submergida com hem esmentat anteriorment
la accentuaran companyes i companys de la universitat jaume primer
hem matat el nostre nou déu hem matat els diners hem matat
aquest déu que ens fa ser
corrompibles que ens fa ser depredadors i com ho hem fet
legalitzant la gestació subrogada clar que sí creient en
les persones i la nostra capacitat en este sentit
crític mitjans a l'educació perquè educació és la solució
a tots els problemes de dia d'avui sóc raja habsi
representant la universitat jaume primer moltíssimes gràcies