fa dos mesos vint-i-cinc famílies espanyoles varen
quedar atrapades a ucraïna
no es reconeixia la nacionalitat espanyola al menor
nascut per gestació subrogada
davant d'aquesta realitat innegable
l'estat és cec fent així que es produeixi una situació de desprotecció jurídica
al menor nascut per gestació subrogada
ha arribat el moment que l'estat es tregui la bena
i faci front a aquesta situació legalitzant la maternitat
subrogada
mitjançant tres sòlids arguments el primer la protecció del menor
el segon les garanties dels pares i el tercer la
llibertat de la dona gestant
que entenem per gestació subrogada
la definició de l'informe guarno
defineix la gestació subrogada com una tècnica de reproducció assistida
a través de la qual una persona soltera una parella
de fet o un matrimoni que volen tenir un fill concerten
la gestació amb una altra dona que renuncia a la filiació materna
a favor de les parts contractants
una dona gesta el fill d'un altre per entregar-li
en néixer
què entenem per legalitzar
legalitzar vol dir la incorporació d'una pràctica o costum
a una norma amb rang de llei
a espanya d'acord amb la llei catorze barra dos mil sis
del vint-i-sis de maig concretament l'article deu ens
diu els contractes de gestació subrogada són nuls
de ple dret és a dir que són il·legals això fa
que es produeixi una enorme situació de desprotecció
jurídica tant als menors com a les mares donat que aquesta
pràctica de reproducció assistida es duu a terme
a la nostra societat com per exemple mencionàvem a
l'inici de la nostra intervenció i no només això
sinó que un setanta per cent de la societat espanyola
està a favor de legalitzar aquesta pràctica (nosaltres
també) estem a favor per protegir les parts implicades
la millor manera de solventar la terrible situació de desprotecció
que genera amb aquesta manca de regulació és
legalitzant la maternitat subrogada
és a dir per protegir i garantitzar a totes les
parts implicades
actualment la maternitat subrogada no reconeix la nacionalitat
al menor nascut per gestació subrogada en un altre país
no se li dóna nacionalitat espanyola fent així que
no quedi emparat sota l'ordenament jurídic espanyol
i no pugui utilitzar els drets i llibertats que amb això
concedeixen és a dir des del primer moment no es
reconeix aquest nou ciutadà el
fet que no hi hagi una legalització comporta perjudicis cap als pares
com són l'existència desigualtats econòmiques i socials
que tanca la porta a aquesta oportunitat de ser pares
el fet de legalitzar-ho comportaria beneficis per a la dona gestant
en tant que pot escollir voluntàriament de dur a
terme la gestació subrogada poder estar ben informada
i conscienciada dels riscos que comporta i poder estar
ben protegida tant jurídica com clínicament donat
que no existeix una llibertat sense protecció
una
proposta molt concisa del grup d'ètica bona pràctica
de la societat espanyola amb tres propostes
es tracta d'una excepcionalitat és a dir que s'han
d'haver gastat les demés vies per tenir fills s'han
de complir uns requisits la dona gestant ha de tenir una capacitat física
una maduresa psicològica ha d'estar en una bona situació econòmica
i que no hagi tingut un fill propi
ha de ser una situació altruista no pot haver-hi
una contraposició econòmica
me van prometre llar alimentació i col·legi per als meus fills
no hi havia llum no havíen mòbils
era horrible
a la setmana ja volia regressar a casa
el maltracte psicològic era tan gran
em van amenaçar de que si me n'anava havia de cobrir els gastos ocasionats
el meu marit no té treball
i la nostra situació econòmica és tan complicada
pensaren que prestar el meu cos seria posar fi a
les nostres situacions econòmiques
aquestes són les paraules de selen
este és un cas real com molts altres de dones procedents de països emergents
on hi han desigualtats econòmiquese la majoria d'elles necessiten els diners
per subsistir
la legalització de la gestació subrogada
suposaria legalitzar parlamentàriament la cosificació de la dona
la mercantilització de les entranyes
no hi ha contraprestació econòmica possible a l'impacte
d'un embaràs o un part en termes físics ni psicològics
ni garanties que ens protegisquen açò no ho pot mesurar el mercat
és la línia que no debem de creuar l'últim reducte
que ens queda la nostra integritat física i psicològica la nostra dignitat
cap país que es considere defensor dels drets humans
pot legitimar que el nostre cos siga un negoci
en segon lloc la feminització de la pobresa i la necessitat econòmica
fan que la maternitat subrogada prospere com una opció
per a les dones més vulnerables per tant estaríem
davant de la fal·làcia de la lliure elecció
la legalització de la gestació subrogada suposaria
fer un pas cap a la desigualtat cap a la feminització de la pobresa
les dones en situació de vulnerabilitat es veurien
abocades a prestar aquest tipus de servici
a més de patir els abusos del sistema capitalista
que s'encarregaria i és com està passant d'exprimir-les treure'ls al màxim
rendiment i benefici precaritzant com sempre la seva situació
no podem relacionar necessitat amb llibertat
la llibertat com dia el quixot és un dels dons del
cel pel qual les persones deben invertir el seu do
en la seva vida però no existix llibertat quan les misèries
quan les situacions econòmiques o quan una ordre t'obliga
a profitar el teu cos perquè tracten experimenten
o comercien amb ell
ser mare o pare no és un dret és un desig
en cas de no ser-ho per mitjans naturals
existeixen nombroses alternatives
el sistema de consum voraç en el que vivim ens ha ensenyat
a que podem tindre tot el que vulguem mitjan pagament
però a càrrec de la integritat física i psicològica d'una altra dona
no
deurien d'apostar per l'adopció
millorant els mecanismes de l'adopció
millons de xiquets
del món ahí fora per diversos motius estan sent abandonat
han parlat de què s'està
objectivitant a la dona
és l'estat qui està objectivitza la dona
en tant que no li deixa escollir
no té llibertat per decidir
l'està tractant com una nena petita
han parlat d'una lliure elecció
que genera una desigualtat i que presten abusos en
tant que les dones
ho farien en relació a la necessitat i no a la llibertat
i estarien com esclavitzades
hi ha un control judicial
no hi haurà una compensació econòmica per tant aquesta necessitat desapareixeria
seria pel fet de l'altruisme
estem dient és que podem donar una oportunitat a
altres persones que no poden tenir fills biològics
com deien que l'adopció és una bona manera de substituir-ho
l'adopció l'únic que és
un complement pot haver la gestació subrogada i la
adopció
has parlat de l'altruisme com la solució per a tots
els problemes del món no sembla un poquet utòpic
no he parlat de l'altruisme com la solució de tot
el món sinó a través de la proposta estaríem evitant
que hi hagués una contraprestació econòmica
dintre la nostra proposta estaríem regulant i controlant
aquest altruisme i per tant seria real i es podria realitzar
ara mateix hi ha una no legalització aquesta no legalització que comporta
doncs que hi hagi problemes a la societat
com ho solucionem legalitzant-ho hi ha
molt poques garanties
cap als nens perquè
hi ha famílies que estan atrapades a ucrania o a diversos països
en els que actualment no poden
tornar perquè no tenen la nacionalitat els nens
perquè no hi haurà un ordenament jurídic que els
avali que els protegeixi
l'interès del superior del menor quedarà tapat en aquest moment
la
legalització sí que portarà el fet que sí que
tindran aquesta nacionalitat i
estaran protegits
les relacions que poden sortir
en relació a les famílies en el cas que no estigui regulat
pot generar diverses problemàtiques
però en el cas que estigui regulat
no hi haurà cap problemàtica en relació a
la situació del menor per tant estem
vetllant un altre cop l'interès del menor
les garanties dels pares
en dos desigualtats les desigualtats econòmiques i les desigualtats
físiques les desigualtats econòmiques i les desigualtats físiques actualment
una persona que vulgui realitzar la gestació subrogada
ha de marxar
això actualment no tothom s'ho pot permetre
en canvi en el moment en què l'estat ho legalitzi
estem donant una solució estem donant una possibilitat a aquestes famílies
que no tenen o no tenien aquesta possibilitat
aquesta desigualtat desapareixeria
hem de legalitzar totes aquelles coses que no estan
legalitzades a espanya i altres països sí no
és donar l'oportunitat a aquestes persones de poder tenir un fill
només gestació subrogada
perquè si no acabaríem legalitzant tot i això no
seria bo per l'estat
les possibilitats físiques
tracten de que no tothom pot tenir fills pot haver
una família monoparental pot haver una família que
sigui estèril pot haver famílies homosexuals
aquestes famílies potser volen tenir un fill biològic
però no poden tenir-lo l'estat ha de garantir l'oportunitat de poder tenir-lo
en el moment en què l'estat està
posant sobre la taula aquesta solució
podrà amb l'excepcionalitat del fet només aquestes
persones ho podran
fer
la llibertat de la dona
gestant la dona és lliure d'escollir
en el moment en què l'estat no li permet fer-ho
l'està objectivitzant no li deixen decidir sobre una informació
que estarà conscienciada
i ha de conèixer els fets de tenir fills
ha d'haver una protecció per la part de l'estat en
el moment en què la dona no estigui protegida
no serà lliure per decidir però en el cas de protegir
mitjançant la proposta presentada
la dona sí serà lliure de decidir
la gestació subrogada
que
altruista tan sols comporta un deu per cent del total això
vol dir que la gestació subrogada altruista no representa
una majoria
tan sols podem parlar de gestació subrogada remunerada
és legítim tractar una dona com un simple arbre que dóna fruits
no segons l'oficina d'ocupació el normal és que un
treball de jornada completa es treballi quaranta hores
setmanals repartides en vuit hores diàries això és
contrari al que dura un embaràs
i seria legitimar un sistema d'explotació únicament a les dones
podria suposar un precedent a l'hora de legalitzar l'explotació laboral
i que també comportaria un pas enrere en tots els
drets de les dones que hem aconseguit durant tots
aquests anys
la maternitat subrogada es convertís en l'única sortida
per a les dones més vulnerables i la fal·làcia
de la lliure elecció
hi ha una relació de poder entre classes
de com uns pocs s'aprofiten de la situació desfavorable d'altres
si legalitzem la gestació subrogada es perpetua aquest sistema d'explotació
i com podem observar en aquest gràfic la dona
tan sols rep un quinze per cent del total del que es paga
la gestació subrogada
altruista no és realista
és lliure una dona que ha de triar entre donar de
menjar als seus fills o ser mare gestant no
si un nen o una nena no és com esperen què fan el tornen
això passa en països com a ucraïna que s'estan creant orfenats
per aquests nens i nenes que es consideren defectuosos
ser mare i pare no és
un dret és un desig
és legítim poder comprar-ho tot no
una família
no és més que un constructe social
i no cal que els teus fills o filles tinguin els
teus mateixos gens
vosté no creu que realment si l'estat dóna oportunitats
i per tant dóna oportunitats de poder escollir a
la dona en tant que dóna un nou sistema per poder tindre fills
no estaríem augmentant
la seva llibertat
no i retallar la seua llibertat és plasmar en un contracte
fins on pot arribar i si pot o no fer coses com
per exemple avortar
el neonatòleg nils bergman diu que el pitjor que
li pot passar a un nounat és que li separen de
la seua mare
parlar únicament d'economia desitjos percentatges i lleis
no ens pot separar de saber
què és crear aquest vincle i de què són éssers humans
que tenen desitjos i tenen particularitats i situacions diferents
per evitar aquesta situació
que evidentment perjudica tant a la dona tant a la dona
com el fill
advoca per revisar
els tràmits per a l'adopció
això acabaria amb la problemàtica sense passar per l'explotació
mercantilització
ha
parlat de les desigualtat cap aquesta en situacions precàries
i ha dit que no existeix la llibertat
totes aquestes problemàtiques que puguin néixer entorn
aquest tema de la gestació subrogada vénen donades
pel context en què es troba i no per tant en l'essència
d'aquest tipus de pacte
vivim en un context on no s'està regulant
i per tant
no està generant un conjunt d'efectes que donarien les garanties suficient
a totes aquestes dones totes aquests no nascuts i
a totes aquestes persones
que volen dur a terme aquest tipus de pacte
no creieu que no creieu que el fet que estiga il·legalitzada
ja és que està regulada no
no es despleguen uns efectes jurídics si no es desplega uns efectes jurídics
no podem desplegar uns efectes materials i unes garanties
no podem actuar
la dona està sent un objecte però és que la dona
com un ésser humà qualsevol
també tenen al mateix temps una dimensió psicològica
elles al portar establir aquest tipus de contracte
saben perfectament el que s'estan obligant
ens havien dit
no és que sembla
que estiguin presentant el altruisme és que
l'altruisme és una limitació perquè
no existeixin aquest tipus de contraprestacions
si l'estat no ho regula no pot eliminar aquestes desigualtats
econòmiques
heu parlat de decisió de la mare però no creieu
que la situació quan es firma el contracte no és
la mateixa després de nou mesos d'haver portat el nen
tots aquests supòsits de fet que puguin dur-se a terme
sobre la reclamació filial
serien regulats precisament per la nostra proposta
la mare gestant hauria de tenir el dret de poder avortar
just on la llei té determinada actualment
els pares estarien obligats a exercir les seves obligacions paternes
perquè aquests pares ja són pares de per
sí
els havia jo fet una pregunta sobre la lliure elecció aquesta lliure elecció
que nosaltres defensem respecte a
la dona és
completament lliure de poder decidir el què fer amb
el seu propi cos i això no pot regular-ho l'estat perquè
l'estat en la mesura en què posa allà una barrera
no se li estan obrint portes en la mesura en què
no se li estan obrint portes no pot escollir sí ara mateix
a mi l'estat em deixa escollir entre blanc o negre
i no entre totes les gammes de color existents açò
s'està reduint la llibertat en tant que només puc
escollir entre dues opcions
la ciència
pot establir un òvul dins d'una mare gestant amb
un esperma totalment diferent per tant no hi ha una
una vinculació biològica
la ciència ens permet portar a terme aquest tipus de tècniques
la culpa és
el context perquè en el context no hi ha una
regulació eficaç no es poden desplegar uns efectes
estem desprotegint a la dona realment
no existeix
una
llibertat fora de la protecció i per tant el que hem de fer
és protegir-ho
sobre el tema de l'adopció comentar ràpidament que
no pot ser un substitutiu perquè l'adopció és un sistema
molt ineficaç actualment en espanya i per això fora s'han d'anar
a portar a terme adopcions internacionals
l'altre equip diu sí al deu per cent de la frase
objecte de debat
la gestació subrogada altruista tan sols comporta el deu
per cent del total
pel tema de que no es crea vincule entre el nadó
i la mare us mostre aquest
article del neonatòleg nil bergman
que demostra
la gestació subrogada
i el embaràs afecta tant al nadó
com a la mare
legalitzar la gestació subrogada no és la descripció sintètica
la descripció real de gestació subrogada és legalitzar
la mercantilització de la dona i la cosificació del seu cos
el cavall de troia és el que estem defensant que
no es pot fer que és la gestació subrogada
perquè acaba amb la llibertat de les dones
són vosaltres que dieu que les dones són llibres de triar
les dones no són llibres de triar
qualsevol persona que es troba ací
triarien la gestació subrogada per aconseguir diners
per a poder mantenir la seua família
després parlen de què si és o no
una limitació a la llibertat voleu
obrir un meló més
en el que la dona siga maltractada sistemàticament per aquest sistema
que l'explota i que la utilitza
on existiria aquesta explotació en un estat de dret que garantitzaria
les garanties la dignitat i a la integritat de la dona
no sé com pot garantitzar la integritat de la dona
quan l'explota
per molt que la seua tesis es base en la llibertat de les dones
i en la seua protecció
actualment en espanya una dona pot anar a un hospital
i la tenen de tota manera
no creu que seria una hipocresia
el fet de no regular la gestació subrogada dintre d'espanya
i permetent que es faci a altres països de maneres pitjors
espanya no pot regular les coses que passen fora de
les nostres fronteres
què anem a fer legalitzar tot allò que està legalitzat en altres països
i en espanya no ens pareix prou mal
si voleu posar per damunt els desitjos d'unes persones
dels drets de les dones
deuríeu revisar-vos la vostra postura
parleu de la regulació de la gestació subrogada però
és que ja està regulada
està il·legalitzada
dieu garantir els pares garantir els fills
on queda tractar a les persones com som com éssers humans
amb sentiments
és lliure no
i a més de la llibertat que més parleu de la mare gestant
res més perquè no vos interessa perquè sabeu que s'estan
menyspreant els seus drets
com ja hem demostrat en l'article que teniu damunt la taula
protegir al menor és no permetre la gestació subrogada és no permetre
que es talle aquest vincle que es crea entre la mare i el nadó
una família és aquella que t'estima
i que et cuida no aquella que té el teu mateix adn
no és precís que s'explote que es mercantilitzi i que es
menyspree a la dona pel simple desig de dues persones
per a tindre un fill
benvolguts oients em dic mohamed
i sóc l'encarregat de sintetitzar
perquè ha quedat clar que legalitzar la gestació subrogada
és una idea inviable inacceptable però abans de tot
m'agradaria agrair la tasca dels companys de la universitat abat oliba
membres del jurat els tècnics i del públic assistent
s'hauria de legalitzar la gestació subrogada l'equip
de la universitat miguel hernández es posiciona totalment en contra
es posiciona totalment en contra basant-nos
en els tres arguments
que ja amb anterioritat ha esmentat la meua companya andrea
és que en primer lloc legalitzant la gestació subrogada
suposa la legalització de la mercantilització i cosificació
de la dona i de la criatura que neix les seves entranyes i nosaltres
l'equip de la universitat miguel hernández estem totalment en contra d'això
és a dir lluitem contra això i en segon lloc
hem defensat la nostra
postura utilitzant un argument que està relacionat
i connectat amb el primer i és que legalitzant la gestació
per substitució implica també l'encara més feminització de la pobresa
és a dir que les dones que acudirien en aquest sistema
o aquestes pràctiques són dones que socialment per desgràcia
són més endebles i per tant nosaltres no volem això
estem totalment en contra d'això i finalment
hem manifestat que ser pare o mare
no és un dret sinó que és un desig llavors
no podem passar a legalitzar tots aquells desitjos
per què us pregunteu per què perquè seria un caos un caos jurídic
i social i a més hem xerrat que aquest desitjos
em pareix bé que existeixin aquest desitjos i els volen solventar
o els volen solucionar pues
alleugerant els tràmits de l'adopció però sempre
reservant i salvaguardant
la seguretat dels adoptats i bé com bé va dir aristòtil
no és suficient amb dir la veritat sinó que també
s'han de desmuntar les fal·làcies
els companys d'un altre equip de la universitat
abat oliba
s'han basat per defensar la seva postura en una garantía
de menors garantía de menors com garantia menors legitimant
la sobreexplotació i la mercantilització i cosificació de la dona
nosaltres no volem protegir els menors
a costa de la dona o els volen protegir en la llei en la mà
que és per lo que serveix
en segon lloc també hem xerrat de altruisme està
molt bé que tingueu mons ideals al cap està molt bé
però el tema d'avui és un tema molt real que ens toca de prop
i com hem pogut demostrar
quan hi ha controvèrsia entre altruisme o remuneració sempre
es sobreposat la remuneració i per molt el percentatge que hem
mostrat ho han pogut demostrar
i després han xerrat de llibertat de la dona
nosaltres estem d'acord amb vosaltres la dona ha de
tenir llibertat però nosaltres en canvi no protegim
la seva llibertat a la seva costa la volen protegir
en la llei en la mà que és pel que serveix la
dona ha de ser lliure però no ha de ser lliure sofrint ella sinó
en la llei que és lo que serveix
i bé retornant un poc al principi
de la nostra intervenció es poden donar compte que
arguments com els que ens han atorgat els nostres companys
són els que propicien situacions
dolentes que desgraciadament viuen
la dona que hem esmentat al principi selene i moltes altres més
per això i per tot lo que hem dit anteriorment la universitat miguel hernández
es reafirma en contra de la frase objecte de debat
moltíssimes gràcies
bona tarda en primer lloc m'agradaria agrair la participació a l'equip rival
en aquest debat i a més a més agrair també la
presència d'aquest meravellós jurat i públic assistent
primer de tot abans de començar a explicar breument
els arguments de l'equip rival m'agradaria dir una
cosa molt important que ells ens han parlat ens han
donat moltes dades i molta informació però en cap moment
ens posaven ni dates ni fons per això per part meva
i per part del nostre equip no tenen cap credibilitat
primer i en primer lloc el primer argument de l'equip rival ens
parlaven sobre la gestació subrogada
que només és remunerada no mitjançant la nostra proposta
que hem dit amb el nostre primer argument seria de manera altruista
per tant no es faria d'aquesta manera en segon en segon lloc
ens han dit amb el seu argument amb el primer que és
legitimar un sistema explotació
a la dona no no seria un sistema d'explotació de
dona per què perquè mitjançant la nostra proposta
de també del primer argument hem vist que complint uns requisits
que estava demanant a la nostra proposta
no hi hauria cap explotació sobre dona sinó que ella ho faria
lliurement després i per últim amb el primer argument ens han dit
és un pas enrere dels drets de la dones hi ha una cosificació
clara sobre la dona no i ho torno a dir com hem dit nosaltres al
nostre primer moment no hi ha cap cosificació no
hi ha cap l'objectivització per què perquè mitjançant la nostra proposta
que hem dit a la introducció no hi hauria cap problema per què perquè
nosaltres si complim uns requisits
que hem establert no hi hauria cap problema amb això després
el segon argument de l'equip contrari ens ha parlat sobre la feminització
de la pobresa si ens a hablat que qui té diners
ho fa hi ha una diferència cap problema nosaltres
hem dit amb el nostre segon argument que era
les diferències que hi havien que no que no hi hauria
cap problema perquè si l'analitzem mitjançant la nostra proposta
es podria fer espanya llavors clar aquesta gent no tindria quedar-se fora
per i no tindria que pagar tots aquests diners llavors cap problema
després s'aprofiten de les dones no com he dit abans
no s'aprofiten de les dones perquè mitjançant
la nostra proposta no hi hauria cap problema per que
perquè si s'assoleixen aquests requisits que nosaltres
hem dit una i una i dos vegades i moltes més
no hi hauria cap problema després si ho legalitzen
un altre cop ha tornat a repetir si ho legalitzen les explotariem
però no les explotariem perquè nosaltres hem dit clarament
amb els nostres arguments que no hi hauria cap problema perquè
amb la nostra proposta que hem estat dient
la dona estaria en primer lloc informadíssima llavors en tot moment
podria ser
podria saber les conseqüències que té
tot aquest procés després amb el tercer argument ens han parlat
i separem de les seves mares i clar és que es crea
un vint un vincle sí però nosaltres hem dit mitjançant també
la nostra proposta i hem defensat clarament que la
dona té una llibertat té una llibertat
i per això ho tenim que legalitzar ho tenim de legalitzar pel fet
de que si ho legalitzem la dona per fi
podrà fer el que realment vol i podrà ser lliure d'escollir
lo que vol i mitjançant la nostra proposta
ho podria fer llavors per aquests tres arguments clarament
que nosaltres hem defensat
en primer lloc la protecció la protecció
del menor en segon lloc les desigualtats i en tercer lloc
la llibertat de la dona diem que sí que s'ha de
defensar sí que s'ha de legalitzar la gestació subrogada
i a més a més és per aquests arguments
que hem aconseguit treure la bena
que no ens permetia veure la llum de la veritat moltes
gràcies