vaig
ser tractada
com un úter d'un sol ús
sols puc dir que
era com una ferida
que cremava totes les fibres musculars el cor
estava desesperada creia que
aquesta solució posaria fi als meus problemes econòmics
he perdut una filla i ara
sóc perseguida per aquella decisió
estes són les paraules
d'elisa anna gómez dona que va
fer ventre de lloguer
estem completament en contra de la legalització de la gestació
subrogada
la legalització de la gestació subrogada suposaria legitimar parlamentàriament
la cosificació de la dona
la feminització de la pobresa
ser mare o pare no és un dret ser mare o pare és un desig
dir sí a la legalització de la gestació subrogada suposaria
legitimar parlamentàriament la cosificació de la dona
la mercantilització de les seves entranyes no hi ha
contraprestació econòmica possible a l'impacte d'un
part o d'un embaràs en termes físics ni psicològics
ni garanties que ens protegisquen ni garanties que
ens protegisquen açò no es pot mesurar
és la línia que no hem de creuar l'últim reducte que ens queda
la nostra integritat física i personal la nostra dignitat
cap estat que es considere defensor dels drets humans
pot legitimar que el nostre cos siga un negoci
la feminització de la pobresa
i la necessitat econòmica fan que la maternitat subrogada
prospere com una opció per a les dones més vulnerables
estaríem davant la fal·làcia de la lliure elecció
la legitimació de la gestació subrogada suposaria fer un pas
cap a la desigualtat cap a la feminització de la pobresa
les dones en situació de vulnerabilitat es veurien abocades a realitzar
aquest tipus de pràctiques ademés de patir els abusos
del sistema capitalista que s'encarregaria
d'exprimir-nos i treure'ns el màxim rendiment i el màxim benefici
precaritzant com sempre la seva situació
no podem relacionar necessitat amb llibertat
la llibertat com dia el quixot és un dels dons del
cel pel qual les persones deven invertir el seu do
en la seva vida no existix llibertat quan les misèries
quan les situacions econòmiques o quan una ordre t'obliga
a prestar el teu cos perquè comerciïn
experimenten o tracten amb ell això
no és llibertat
en cas de no poder ser-ho
per mitjans naturals hi ha diverses alternatives el
sistema de consum voraç el que vivim ens ensenya
que podem tindre tot el que desitgem mitjançant pagament
per a càrrec de la integritat física i psicològica
d'una dona
hauríem d'apostar per l'adopció millorant els mecanismes milions de criatures
al món estan sent abandonades
no a la legalització de la gestació subrogada
com va dir sílvia federici la dona és l'última frontera
del capitalisme
el mirall de gised és un misteriós mirall màgic
que va aparèixer per primer cop en la novel·la de
harry potter i la pedra filosofal de l'escriptora britànica j k rowling
la propietat que fa especial aquest mirall és que
permet o té la capacitat de mostrar a la persona que si enmiralla
el seu el seu més profund desig
s'hauria de legalitzar la maternitat subrogada
evitar la complicitat del nostre país en pràctiques que són moralment
reprovables
que significa legalitzar segons la definició del diccionari de cambridge
significa permetre una conducta que havia estat anteriorment
prohibida una conducta que en el present debat serà òbviament
la maternitat subrogada
argument fàctic és necessària la legalització de
la maternitat subrogada perquè és una realitat permesa de facto
en el nostre país per tal d'entendre si seria positiu
o no legalitzar la material subrogada és necessari
entendre en quina situació ens trobem a dia d'avui
actualment segueix en vigor la llei de tècniques de
reproducció humana assistida del dos mil sis la qual
en el seu article desé prohibeix expressament la maternitat subrogada
no obstant això el nostre sistema el que sí permet
és la inscripció en el registre civil d'aquells nascuts a l'estranger
en països en els quals aquesta tècnica sí que estigui permesa
una banda legalment existeix una prohibició però per altra banda
a nivell pràctic aquesta tècnica es troba permesa
això produeix
un fenomen que s'anomena turisme o exili reproductiu
té dues conseqüències
desigualtat en el nostre propi país això fa que només les rendes
més elevades puguin accedir a aquest servei ja que
hi ha moltes despeses per tal d'anar-se a l'exili
a formar part d'aquests programes
absència de control
és el nostre argument moral és necessària la legalització
de la maternitat subrogada per garantir que es respectin els drets humans
aquest turisme reproductiu afavoreix que la gent se'n vagi a l'estranger
se'n vagi a països en els quals espanya no té cap
mena de jurisdicció per tant no pot exercir un control efectiu
no pot controlar que no s'estigui explotant a les
dones i estigui atemptant contra la seva dignitat
tal com va dir l'alt comissionat de les nacions unides
el respecte a la dignitat humana és responsabilitat
de tots els estats per tant tenen l'obligació de protegir i garantir
proactivament aquests drets en el propi país i a més
arreu del món aquesta responsabilitat a espanya no l'està complint permetent
la prohibició que existeix actualment
argument jurídic és necessària la legalització per
estructurar un procediment que respecti la dignitat
de totes les parts implicades en aquest tipus de pràctiques
estem en una situació de esquizofrènia legislativa per un
costat tenim una prohibició rotunda la maternitat subrogada
però llavors veiem que de facto sí que es troba permesa
necessitem una legalització una regulació que el que
faci és assegurar les garanties de totes les dones
i de totes les parts que es trobin dintre aquest procés
és que a espanya és com si es trobés mirant aquest mirall
doncs al final el que està veient en aquest mirall
és com la seva prohibició realment funciona com està lluitant
per protegir la dignitat de la dona del resta del món
però realment això és un més reflex és un mer
desig està lluitant per protegir la dignitat de la
dona del resta del món però realment això és un
més reflex és un mer desig no és la realitat la
realitat és ben distinta és que la realitat és
que està sent còmplice de pràctiques immorals per
tal d'acabar amb tot això hem de treure els ulls de nosaltres mateixos
d'aquest nostre reflex i veure el nostre entorn
no es pot ni s'ha de legalitzar la gestació subrogada
a un país com regne unit que la gestació subrogada
altruista està legalitzada tan sols comporta un vint-i-u
per cent del total front a un setanta-nou per cent
que comporta la remunerada
a nivell mundial la gestació subrogada altruista comporta
un deu per cent del total front a un noranta per
cent de la gestació subrogada remunerada per tant diem
que parlar de gestació subrogada altruista no és realista
la gestació subrogada que de veres es produïx és
la gestació subrogada remunerada
és legítim tractar a les dones com un arbre o com un
una simple fàbrica
segons l'oficina d'ocupació un treball per a ser com a tal
ha de ser de quaranta hores setmanals repartides en
huit hores diàries això
és completament contrari al que dura un embaràs un
embaràs no es pot interrompre per a tindre vacances
no es pot interrompre per a complir
l'horari laboral això podria comportar un cavall de troia
per a afavorir l'explotació i la mercantilització
de les dones
la maternitat es converteix en l'única sortida per
a les dones més vulnerables
existeix una relació entre classes entre qui té diners i qui no
es
produïx un sistema d'explotació
ja que la dona tan sols rep un quinze per cent del total
del que es paga
la fal·làcia de la lliure elecció
una dona és lliure de triar entre donar de menjar als seus fills
o ser mare gestant
què fan si un xiquet no ix com esperen amb una malaltia
o una deformació
el tornen això és el que passa a països com a ucraïna
en què estan creant-se orfenats únicament per a aquestos
xiquets i xiquetes que ixen defectuosos
tota aquesta explotació els conflictes d'interessos
es poguessin solucionar amb una legislació adequada
com la d'islàndia o canadà
canadà és un país en què la gestació subrogada altruista
està legalitzada però tenim proves que demostren que estan
plantejant-se la seua
regulació remunerada
la
gestació subrogada altruista no és realista és un cavall de troia
per a legalitzar la gestació subrogada remunerada
aquesta proposta de llei va ser denegada fa mig any
la proposta de llei de que fos comercial fos denegada
al canadà fa mig any
aquesta proposta de llei perquè la maternitat subrogada
fos comercial al canadà es denegues fa mig any
el
que voleu és garantir drets
garantir drets i protegir-los és el que volem fer amb
la il·legalització
ser mare i pare és un desig no és un dret hi
ha nombroses alternatives
tan sols les persones que poden pagar ho faríem
és que és un desig i no un dret
aquesta regulació pugui evitar que hi hagi una explotació
i un estat de dret que tenim a espanya i un sistema sanitari garanteixi totes
tots els drets fonamentals
el sistema sanitari que tenim actualment garanteix els
drets de les dones independentment de si els seus
bebès són per gestació subrogada o no
legalitzar-lo o no no comportaria cap diferència en
la protecció de la dona
una família no és més que un constructe social és egoista voler
traure més nadons al món hi
ha un col·lectiu que té referent a valència que
ja s'ha posicionat en contra de la gestació subrogada
parlar d'economia desitjos percentatges i drets està molt bé
però no ens pot desviar del que estem parlant realment
que són éssers humans amb sentiments i amb particularitats
que els fan
éssers humans el neonatòleg nils bergman diu que
el pitjor que li pot passar a un nounat és que el separen
de la seua mare
això ens deriva al nostre posicionament que és revisar
els tràmits de l'adopció sempre en benefici del xiquet
això acabaria amb la mercantilització explotació i
aprofitament de les dones
la
gestació subrogada
és molt dolenta no obstant això és un altre debat la
gestació subrogada és bona dolenta
s'ha de legalitzar o no
generalització del regne unit només un exemple dient que
al final el regne unit no era altruista
és d'una mala legislació i d'una mala legalització
com ja es va demostrar
al regne unit acudir en altres països per explotar
les dones allà perquè no s'estava legislant correctament
al canadà ara s'està fent comercial
no és cert es va fer una proposta de llei per tal que es
fes comercial però aquesta proposta es va denegar
fa mig any perquè anava contra la constitució del canadà
ho diuen el cbc com també l'informe de pamela uve doble white
que és experta constitucionalista del canadà en el
qual parla de la gestació subrogada en el marc del
canadà i parlava que només podia ser altruista per això
es va rebutjar aquesta gestació comercial
l'altruisme no existeix no obstant per l'informe realitzat
per la bbc en el qual es feia entrevistes justament
a les dones gestants al canadà
justament el que aquestes dones estan fent en una
voluntat d'ajudar aquelles que no podien
gestar per diferents condicions es feia una anàlisi de per què
es podia arribar a pensar que l'altruisme no existeix
vostés no se'n poden adonar que l'altruisme sí que existeix
si no existís no existirien coses com ong o com
donacions entre altres coses
parleu de regular i legalitzar la gestació subrogada
podríeu posar exemples de com fer-ho
la gestació subrogada s'ha de legalitzar com ho estan fent
islàndia canadà i sud-àfrica
l'exemple d'islàndia és el més paradigmàtic perquè
justament es basa en les nostres idees s'ha de legalitzar
en primer lloc perquè és una realitat que existeix
si no es legalitza s'arriba
a una situació de tracta de persones
les directrius per legalitzar-ho les estableix el comitè
de bioètica espanyol així com el comitè de d'antologia
no creieu que és molt perillós legalitzar tot totes
aquelles realitats que existeixen
és perillós legalitzar totes les realitats que existeixen
però la maternitat subrogada el que és perillós és
no legalitzar-la
legalitzar-la legitima la cosificació perquè no es
pot mercantilitzen el cos de la dona
la feminització de la pobresa de les dones més vulnerables
i de les desigualtats
s'ha de legalitzar perquè espanya ha de deixar de
ser còmplice de les violacions de drets humans
la realitat espanyola es basa en dos pilars
demostren informes de l'oms una creixent infertilitat
una distribució del mercat laboral que és discriminatòria
per la dona
tenim la previsió de l'article deu de la llei de
tècniques de reproducció assistida que ja prohibeix
aquests contractes de gestació subrogada però per l'interès del menor
perquè sempre s'ha de protegir més els nens
l'exemple paradigmàtic d'ucraïna
va un espanyol i té tota llibertat pot anar a ucrania
tenir un fill inscrit a espanya és protegir l'interés del menor
al final el que es produeix a espanya és que hi
ha una prohibició que no serveix per res
hi ha una falta d'harmonització internacional com defensen ronald cohen
o el propi comitè de bioètica espanyol
això ens dóna un turisme reproductiu que es tradueix
en nou-cents setanta-sis nens inscrits i els quals
només ho poden fer les elits domèstiques
una de les conseqüències d'aquesta no legalització
és que és una desigualtat dins del país que és
una tècnica que només poden acudir les elits domèstiques
què en penseu de què es faci un projecte comú
internacional on es prohibeixi tot tots la legislació subroga
això no és possible com com demostra el dret internacional
públic hi ha una falta harmonització internacional
com defensa també ronald cohen a la seva en el seu
informe sobre turisme circumentiu i és que això aniria
atemptaria contra sobirania d'altres estats
i llavors no es podria donar terme a la realitat
espanya està només sent còmplice d'aquests estats
puguin regular com vulguin
això passa com diuen en la recta internacional de
metges del món igual que passava amb l'avortament es
prohibia espanya però al final els rics acudien un
altre país ja avortàven quan volien
demostren l'isaki moto doctora en dret i bioètica
com també demostra kristin bergen doctora en constitucional
de la universitat de fordham i és que la falta d'estats
garantistes del que es produeix és que hi hagi una
explotació de la dona en aquests països espanya estigui
sent només còmplice
feminització de la pobresa i les dones es veurien
advocades a aquesta esclavitud ja es veuen abocades a aquesta esclavitud
abocades a ucrania es veuen abocades a geòrgia es veuen
abocades a l'índia abocades en molts casos als estats units
que no estigui donant-se espanya no vol dir que els
espanyols no estiguem sent responsables de que s'estigui
donant en altres llocs és més l'alt comissionat de l'onu
defensa que espanya ha de vetllar no només per la dignitat dels espanyols
sinó per la dignitat de tots els ciutadans del món
les conseqüències que estan tenint els espanyols en
altres països és aquesta explotació de la dona l'estat
espanyol està sent còmplice
això es soluciona legalitzant
la legalització de la gestació subrogada de manera
altruista no és realista hem vingut a aquest debat
a parlar de fades i a parlar de coses que no són reals
m'agradaria que l'altre equip m'haguera avisat abans
per a preparar-me un debat sobre fades i sobre coses
irreals i no un debat sobre gestació subrogada
com ens poden provar que l'altruisme no existeix si
s'ha aprovat a països com islàndia sud-àfrica canadà holanda o bèlgica
on no hi ha ni tan sols mercat negre
que s'haja aprovat en altres països no significa que
existeixe i que siga una realitat suficientment potent
como per legalitzar-lo
ja que l'altre equip li agrada tant parlar de coses
que estan legalitzades en altres països i ací no n'hi han països
en què apedregar a dones pel simple fet de ser infidels és legal
hauríem de legalitzar-lo ací també
a espanya el maltractament cap a les dones és una realitat
de facto la legalitzem també
fem lleis també en aquesta direcció
contra la discriminació de les dones hi ha una legislació
que es pot canviar i que pot ser real en canvi contra
la maternitat subrogada donat que s'ha de protegir
l'interés del menor com ho fem per prohibir-ho que sigui eficaç
en espanya existeix una una legislació per a protegir
les dones i una legislació per a protegir a les
dones és per exemple que el fet de la gestació
subrogada estiga il·legalitzada
l'avortament
és una cosa que afegix drets a les dones
no li lleva
ser pare o mare és un desig i no un dret
aleshores com podem provar que legalitzant aquestes
garanties que diuen que amb l'avortament s'estan donant
també es donarien a la maternitat subrogada
si l'altre equip el que vol és obrir un altre meló
en el que les dones siguem explotades maltractades
i tractades com a simple objectes de producció
perfecte però el nostre equip diu una altra vegada
que no s'hauria de legalitzar la gestació subrogada
de cap manera i sí que aboga per garantir els drets
de les dones
referiu que s'exploti a altres països o que és garantits
i a dins d'espanya no podem regular el que passa altres països
i de fet si deneguen l'entrada als xiquets sí que estem
confrontant els drets humans
tot el que estiga legalitzat en altres països s'ha
de legalitzar a espanya anem a legalitzar que apedreguen
a les dones pel simple fet de de ser infidels
l'altre equip vol con l'altruisme és colar-nos el caballo de troya
perquè les dones siguen explotades siguen utilitzades com a simples
fàbriques
la lliure elecció
una dona no és lliure de triar si ser mare gestant o no
ja que el que han de triar és si donar de menjar als seus fills
o ser mares gestants
també diem que una dona no pot ser lliure i no
pot comportar afegir drets a una dona el fet de que
es retalle la seua llibertat en el moment en el que es plasmen
una sèrie de punts en un contracte
que limita certes coses com l'avortament no pot ser llibertat
els drets del xiquets
es crea un vincle emocional no li
interessa parlar d'emocions i de sentiments perquè saben
que astó perjudica moltíssim a les dones i els fills
legislació com a sud-àfrica on la mare gestant pot
decidir avortar si està en risc hi ha algun problema
no seria adequada per solucionar el seu problema
ser una mare gestant ha de tindre certes restriccions i açò atempta
directament en la seua llibertat com a dona
estan vostés d'acord que les restriccions seran les
que la legislació els vulgui donar
no ja està legislat i està il·legalitzat
és l'única manera de defensar els drets humans de
defensar els drets de les dones de defensar els drets
dels fills
la gestació subrogada altruista és un cavall de troia
per a l'explotació de les dones per a la feminització de la pobresa
ser pare o mare és un desig no es poden legalitzar
tots aquells desitjos de les persones tot això
és el resultat d'una mala legislació
hi
ha
una
hi ha una realitat a espanya que no podem negar
que significa que hi ha una permissivitat
d'aquesta pràctica quan es du a terme en altres països
és a dir la prohibició no és eficaç hi ha una permissivitat de facto
s'ha provat que aquesta prohibició no pot ser eficaç
al menor sempre es registrarà a espanya
les parelles amb suficient capacitat econòmica s'aniran a països
on s'estan explotant les dones per dur a terme aquestes pràctiques
concretament a països on sigui molt més barat com
pot ser ucrania com pot ser cambodja com pot ser georgia
aleshores tornaran a espanya on es registrarà el menor
al final la pràctica
tenim el tercer millor sistema sanitari de tot el món
tenim el primer millor sistema sanitari de la unió europea
estem vivim en un estat de dret amb uns drets fonamentals i una realitat
on s'estan protegint tots els drets que tinguin dones
homes i nens a dins d'aquesta relació
no permeten que els nadons inscriuen a espanya i
penseu que és de garantir els drets humans
estem completament a favor de què s'inscrigui i aquest nen de fet
el tribunal europeu de drets humans obliga que aquests nadons
s'escrigui a espanya tenir una nacionalitat
forma part del dret a la identitat d'aquests nadons
aquesta inscripció el que demostra és que la prohibició fàctica
és impossible donada que la prohibició fàctica és impossible
garantim tots els drets de totes les persones que
hi ha dins d'aquesta col·laboració
podem garantir un sistema on totes els mitjans sanitaris
i els mitjans de dret ilegals i d'acompanyament a aquesta dona
es puguin garantir
tenim els mitjans per fer-ho tenim els mitjans per evitar
que els drets fonamentals com ens està obligant a
l'alt comissionat de les nacions unides es vegin protegits
a dins del nostre estat
a canadà quan es va regular adequadament el que va
succeir és que el turisme reproductiu es va tallar la gent
va deixar d'anar a països com podia ser ucrania o l'índia o cambodja
per quedar-se al canadà per quedar-se al canadà on
les qüestions de garantia de sanitat i legals s'estaven
donant i s'estaven garantint
tenim una prohibició que no és possible donat que
volem acabar amb una explotació i una feminització de la pobresa
que s'està donant a països on no es poden protegir aquestes dones
donem les garanties aquí
adoptar els mitjans islàndia que sigui altruista que
doni la sanitat pública que s'estiguin respectant les
llibertats de la dona la dona que pugui decidir quines
decisions prendre durant tot el procés de gestació
que hi hagi fins i tot un comitè on s'estigui analitzant l'interès del menor
totes les parts s'han de veure protegides però sobretot
s'ha de veure protegit qui més vulnerable és en
aquest cas és el nen i és la mare gestant
és la mare gestant
parleu de protegir els drets i totes les parts implicades
i ser pare o mare no és un dret
és un desig però el fet és que s'està donant una col·laboració altruista
on amb les persones sí que tenen un dret la llibertat a entrar
en aquesta col·laboració una col·laboració que de fet
defensem que és lliure perquè és altruista
que no depengui d'una situació econòmica en la que
tu vulguis entrar perquè necessites el diners si traiem això
convertim que aquesta llibertat sigui una altruisme real un altruisme
és una expressió de la llibertat entre dues persones que volen col·laborar
pel desig d'unes els
seus
tres arguments són resultats d'una mala legislació no tan
legislar-ho sinó de legislar-ho malament
estan dient totes les coses dolentes que poden succeir si els estats
no són suficientment garantistes
la maternitat subrogada és bona o és dolenta
espanya de veritat pot protegir la dignitat i els drets fonamentals
de totes les persones que es veuen involucrades en aquesta pràctica
la prohibició no és eficaç
la millor manera
és fent una legalització garantista tenim els mitjans tenim la intenció
tenim totes les maneres i els exemples on ja s'han provat
que això es pot aconseguir aconseguir-ho a espanya
bona tarda bé jo procediré a concluir aquest debat en primer lloc
moltes gràcies a l'equip contrari per poder fomentar aquest debat
perquè ha sigut molt interessant per les dues parts
moltes gràcies també el públic assistent i el jurat
m'agradaria primer recollir els arguments a l'equip contrari
i és que al final el que hem detectat és que tota la seva línia
eren resultat d'una mala legislació com ja ha comentat la meva companya
basada en el fet de dolenta que és la maternitat subrogada quan aquest
no és al final la pregunta del debat
però recuperem una mica que ens han comentat
en primer lloc ens han dit que legitimava la cosificació
argument en el que nosaltres estem també totalment
en contra perquè és veritat no es pot legitimar
la cosificació una dona però això que fan són
des del punt de vista d'aquest clar entraven al mercat
el que li hem contestat què passa
si això és gratuït han intentat defensar que l'altruisme
no existeix en els nostres contraexemples per exemple a canadà
els que ens hem demostrat que això no era pas cert i que l'altruisme
ha fet no només existeix és possible sinó que ja estava passant
per tant al final la seva primera el seu primer punt
és contestava amb que això soluciona legalitzant
quin era el seu segon argument i és que era la
feminització de la pobresa el que em resulta molt
curiós perquè resulta que era també el nostre segon argument
i és que ells parlaven de les dones més vulnerables
i de les desigualtats de les que es veurien abocades
i nosaltres hem contestat d'acord i què passa amb
aquelles que ja s'estan veient abocades aquestes desigualtats
què passa amb les dones a ucraïna que ja està estan sent esclaves
i de les que l'estat espanyol està simplement sent un còmplice
al final això es respon com ja ha demostrat la meva companya
legalitzant de forma eficient legalitzant com s'estava
fent per exemple a canadà o a islàndia
i és que és més ens han portat un tercer argument
en què ens deien que si ara és un dret i no un desig
nosaltres ho comprem cent per cent tenen tota la raó sí mare
és un dret i no un desig però què passa tornem a la realitat
el que s'està donant és que sí que s'està acudint a aquestes pràctiques
sí que s'està fent portant a terme aquests desitjos
s'està fent en països que no són garantista i s'està explotant les dones
per en la seva línia es basa en què no vol l'explotació
de la dona però què passa sobre l'explotació de
la dona a espanya i què passa amb les dones de
l'altre món què passa amb les dones que estem fomentant explotar
aquelles ja no semblen estar considerades en la seva línia
i és que al final ells ens parlaven una dona mai serà lliure
perquè sempre tindrà restriccions en el contracte
el que nosaltres els contestem les restriccions són
les que la legislació els vulgui donar com ja ha
demostrat la meva companya
per tant el cas de sud-àfrica que ja hem demostrat
a sud-àfrica aquestes restriccions no existeixen per
què perquè la legislació ha sigut adequada i s'ha
adaptat aquesta llibertat que ha de tenir la dona
també ens han fallat a demostrar aquest de l'altruisme
mentres que nosaltres hem portat exemple sud-àfrica islàndia holanda
exemples que no ens han sabut contestar
és que tampoc ens parlaven molt de prohibir però
en cap moment ens hem pogut demostrar com es podria prohibir
que els hem contestat nosaltres que prohibir és impossible
és impossible per la falta d'organització internacional
ens han parlat també que no podem regular el que
fa el que passa a altres països i nosaltres hem portat l'onu
i com aquesta ens demana que controlem el que passa
amb el que fan els nostres nacionals perquè la dignitat
la dignitat és responsabilitat de tots
per tant recuperem els nostres arguments els hem portat un primer argument
fàctic i és que la prohibició no pot ser eficaç
i no està sent eficaç a espanya a espanya s'està
permetent de facto aquesta maternitat subrogada però
com es permet llavors acudim al nostre segon argument amb el tràfic
amb l'explotació i amb les dones en el tercer món
en estats que no són garantistes estan en granges
de dones com els hem demostrat sense cap tipus de dret
però com s'acaba amb tot això legislant adequadament
legislant de forma altruista en seguretat pública i
controlant l'interés del menor amb els exemples que
ja els hem probat és que recuperem el seu ex jordi
vostés ens diuen que no volen un cavall de troia
nosaltres volem un cavall de troia un cavall de troia que acabi
des de dins amb l'explotació amb el mercat negre
i amb la trata per tant nosaltres diem que sí sí
a legalitzar sí a garantir si a no a cosificar sí
a defensar i sí a aixecar la vista d'aquest mirall
mirar al nostre voltant i acabar amb això moltes gràcies
tracta les persones com un fi i mai com un mitjà per un fi
benvolguts oients el meu nom és mohamed
i m'encarregaré de sintetitzar perquè ha quedat clar que legalitzar
la gestació subrogada és una idea inviable i inacceptable
però abans de començar m'agradaria agrair la tasca
dels companys de la universitat ramon llull els tècnics
membre del jurat públic assistent
ha estat sens dubte un debat molt positiu
didàctic i enriquidor en el qual els companys de l'altra universitat
ens han intentat demostrar que s'ha de legalitzar la gestació subrogada
i ho han fet basant-se en arguments com per exemple que
la gestació subrogada és una realitat de facto
i parla i al mateix temps parlen de control i llavors ens posem
a legalitzar totes aquelles coses que són un realitat
de facto vos esteus
contradient a vosaltres mateixos perquè legalitzar tota
aquella realitat de facto va en contra del control
el vostre segon argument és control nosaltres ho trobem
una controvèrsia total bé
també xerren de les legislacions que s'estan dur duent a terme
de països com islàndia sud-àfrica i tal i jo els convit
a que s'estudien les realitats que hi ha en espanya
i que mos adaptem a la realitat d'espanya perquè està molt bé
llegir coses de fora però mos hem d'adaptar al que tenim aquí
bé també parlen de dignitat de protegir la dignitat
i continuació diuen que per garantir aquesta dignitat
ho volen fer legalitzant una pràctica que explota la dona
que la mercantilitza la cosifica llavors jo
ho veig un poc
contrari als seus arguments
i després xarren també per cert que a l'hora de
legalitzar volen posar molts paràmetres molt mecanismes
llavors ells estan veient un risc
i nosaltres davant aquest risc deim no però ells estan
disposats a obrir una porta perquè es pugui produir
una explotació de la dona
nosaltres l'equip de la universitat miguel hernández
en canvi diem no a la frase objecte de debat ens
posicionen totalment en contra i ho fem
basant-nos en documents que prèviament ha esmentat la meua companya
andrea primer de tot
serra de gestació subrogada altruista per defensar la seva postura
el problema és que nosaltres com bé hem pogut defensar
és que l'altruisme no és una realitat és una utopia
i jo també els convido a baixar a posar els peus a terra
i analitzar lo que
verdaderament és una realitat i després també han dit que
tota gestació subrogada suposa
una mercantilització de la dona i la feminització
de la pobresa és a dir que les persones que acudirien en aquestes pràctiques
són dones que desgraciadament són més endebles socialment
llavors nosaltres estem totalment en contra lluitant contra això
és a dir suposaria un pas enrere en
la lluita per aconseguir la igualtat de gènere social i finalment
hem pogut dir que ser pare o mare no és un desig i no poden
legalitzar tots no no és un dret sinó que és un desig perdó
i no podem legalitzar tots aquelles tots aquells desitjos
perquè si no seria un caos jurídic i social i n'hi ha
en què contra de l'argument que ens han duit que
era control que volen controla bé la seva argumentació
s'ha basat en una cosa utòpica en què amb una llei
en un paper ho arreglaran tot posaran els paràmetres ho posen tot
però jo també els hi dic que això és impossible
i la millor manera de protegir la dona i el nadó
és prohibint i posar els mitjans necessaris per dur a terme
la prohibició per arguments com els que ens han portat
els nostres companys de l'altre equip existeixen situacions
en la que ha viscut la
la dona del principi situacions pèssimes situacions
molt molt dolentes i per això i per tot el que hem exposat durant
el transcurs d'aquest aquest debat ho hem exposicionat
tot en contra
gràcies