va començar este debat anem a
ficar el micro més fot més
anem a gaudir una altra vegada d'un debat intens i
apassionant perquè sé segur que anem a
a presenciar un debat
apassionant recomanacions de sempre no perquè siga este debat
menys hem de dir compte més temps
compte més temps fins ara no hem hagut de penalitzar
però insistix molt perquè estem aïlla apurant tot és mòbils apagats
les persones del públic són molt benvingudes però
no poden interactuar ni fer cap senyal ni res el que passa ací
el el debat
i no podeu parlar entre vosaltres
i si s'apropen les capitanes de l'equip anem a sortejar
en primer lloc hi va debatre a favor i qui va debatre
en contra de la universitat autònoma de barcelona universitat
jaume primer de castelló
anem a fer el sorteig
en contra de la universitat autònoma de barcelona i a favor
la universitat jaume primer de castelló
i ara veurem qui comença el debat
segon començarà el debat la universitat jaume primer
de castelló i vosaltres tindreu el torn de conclusió
doncs si em passeu les fitxes
comencem bon debat
tot el que hi ha
que saber de la vida està entre aquestes quatre parets
veuràs que una de les teues personalitats li sedueixen els
deliris de grandesa un paquet daurat de cigarrets llargs
amb una insígnia regia una atractiva insinuació de glamur i riquesa
una subtil suggerència que aquests cigarrets són els
teus reals i lleials amics i això companyes i companys és fals
la teua altra personalitat intenta que et centris en
l'altra cara de la moneda
en l'avorrida negreta sobre un fons blanc
on apareix l'afirmació que aquells ferms soldadets
de la mort en realitat volen matar-te
i aquesta és la trista realitat
la bellesa seductora crida la mort
jo sóc addicte al seu captivador cant de sirena
el qual al principi és dolç
al final és amarg i el que és amarg al final és dolç
companyes companys aquest exemple és aplicable el debat
que estem tenint ací
l'opinió pública ja ha sigut condicionada el mètode ja s'està fent
i per això si no legalitzem la gestació subrogada sota uns paràmetres
que l'acoten ens trobarem amb una família amb diners ja siga per
problemes de salut de fertilitat o impossibilitat biològica
pot entrar en google teclejar gestació subrogada i
contractar els serveis d'una empresa ucraïnesa que
li garantitza un tracte magnífic i un producte de primer
una vida humana a estrenar
si no prenem cap mesura si deixem que les condicions
les marque i les resolga el mercat proletaritzarem i consagrarem
l'explotació del ventre de dones pobres i vulnerables
com si de treballadores de tèxtil foren
el mercat es preocuparà per la samarreta i el client
no per qui la fa
per coses com aquesta la universitat jaume primer dirà que sí
sí cal regular la gestació subrogada estem d'acord
en que la pràctica que s'està duent a terme avui en dia
és una pràctica horrible per això cal legalitzar-la
i així generar una nova ètica
el problema és que si tenim la possibilitat de fer-ho ho farem
encara que aquesta comporta convertir a dones pobres
del món en contenidors de la nova generació de les aristocràcies que imperen
els humans som així hem fet el camí que ens porta
dels animals als seus i ens hem quedat a la meitat
de moment no donem per més i ara per ara som una espècie depredadora
que practica el cinisme fent celebrar-lo a categoria de sagrat
cal fer una regulació estatal i prendre les mesures
pertinents per assegurar-se que aquesta no és vulnerada
l'única via possible és la legalització del procés
controlar estatalment aquesta pràctica per impedir que sorgeixi un negoci
il·legal al seu voltant com passa amb les drogues
com passa amb la prostitució o com passava amb l'avort
si no ho legalitzem es complirà la màxima que tota
prohibició genera un negoci un negoci on les condicions
que hem mencionat anteriorment són molt probables
si no comencem a treballar per a solucionar els problemes
que aquest nou mètode genera tindrem un negoci molt
rendible que explotarà dones en condicions de pobresa i marginalitat
per satisfer les necessitats físiques i emocionals
d'una família amb diners
per desgràcia aquesta és la trista realitat del món que ens envolta
una societat que funciona gràcies a la cobdícia i el desig
un món on aquells desitjos narcisistes són capaços
d'aprofitar-se d'altres éssers humans per convertir-los en fàbriques vives
per tot això cal legalitzar la gestació subrogada
però no a qualsevol preu
cal que la legalitzen i ho farem proposant una sèrie
de mesures que defensen la integritat i llibertat de les dones
la no mercantilització i cosificació d'aquestes i sobretot
drets i llibertats dels nadons que acaben d'arribar
a aquest món tan cruel
i avui companyes i companys tractarem de fer-li cas
a la personalitat que es centra en l'avorrida negreta
sobre un fons blanc sóc sara taivi i junt amb els meus companys
direm que sí sí que s'ha de legalitzar la gestació subrogada
moltes gràcies i moltíssimes
els presento one million
one million és un famós anunci de perfum que
promet als homes que mitjançant un sol espetec de dits podran tenir
diners fortuna cotxes
i dones avui nosaltres estem aquí per impedir que es legalitzin
una pràctica que permet que mitjançant un nou espetec de dits
es pugui aconseguir
un nadó bon dia l'equip format per l'anna vilar en gorka samaniego
i jo neus galuardo
estem en contra de la legalització de la gestació subrogada
primer de tot cal preguntar-nos i entendre què és la gestació subrogada
la gestació subrogada és un procediment de reproducció assistida
mitjançant el qual una dona gesta un embaràs i dóna
llum a un nadó però que després haurà d'entregar
a uns altres progenitors
així doncs nosaltres davant de la pregunta s'hauria
de legalitzar la gestació subrogada diem que no
que ens oposem fermament a que passi a ser una pràctica
permesa per la llei i ho fem per tres motius principals
en primer lloc per un argument de salut
permeteu-me explicar-los-hi un cas real
maribel era una noia de vint-i-nou anys
tenia dos fills i un marit
va acceptar ser mare gestant d'una parella
tot i ja haver sét mare dues vegades el vincle que va
desenmvolupar era diferent el vincle no es pot preveure
i al moment d'entregar el nou fill a l'altra família
va veure que no que es veia incapaç de renunciar
a aquesta relació que havia mantingut durant nou mesos i va fugir
per tant avui els hi demostrarem que la salut és
un factor que la llei no pot preveure
en segon lloc estem en contra de la legalització
de la gestació subrogada per un argument feminista
i nosaltres com entenem aquest feminisme
doncs l'entenem des de la presa de consciència de
l'objectivització que pateix la dona en aquesta pràctica
davant d'això el feminisme defensa que els homes i
les dones han de tenir els mateixos drets i les mateixes llibertats
nosaltres creiem que precisament legalitzar la gestació subrogada
dificulta l'alliberament de la dona passa a tractar-la
com un mer recipient l'instrumentalitza
és com si mitjançant un contracte lloguer es llogués el seu ventre
i amb ell la seva capacitat reproductiva però sense respectar
una clàusula fonamental en tot contracte
el dret de rescissió
a més a més creiem que legalitzar la gestació subrogada fomenta el patriarcat
i el patriarcat és un sistema estructural que permet
que hi hagi un sexe que se sobreposi l'altre
és a dir un sistema en els quals les relacions socials
estan dominades per l'home i la dona que ha passat de ser
objecte a subjecte no és cosa dels anys cinquanta
a ple segle vint-i-u el patriarcat està provocant
que sota aquest pretext de llibertat
es justifiquin pràctiques que l'únic que fan és prorrogar
aquest estatus de subordinació de la dona
en tercer lloc estem en contra de la legalització
de la gestació subrogada per un argument de mercantilització
amb la gestació subrogada estem donant la llibertat
al mercat perquè pugui regir dues vides humanes la
vida de la dona gestant i la vida del nadó
creiem que hi ha valors morals en aquest cas la vida què
es degraden en el moment aquests valors estan sotmesos a la lògica
de la llei de l'oferta i la demanda és a dir aquests valors
es corrompen passen a ser susceptibles de valoració
per part dels adquirents és a dir que els adquirents podran valorar
si el nadó els agrada o no els agrada
per tant nosaltres la universitat autònoma de barcelona avui defensa
que els éssers humans són persones dignes i no són
mers objectes que s'utilitzen moltes gràcies
tota idea és neutra o deuria ser-ho
però l'animem perfectament ella les nostres flames
i les nostres demències impura transformada en creença
s'inserta en el temps adopta figura de succés
el pas de la lògica a l'epilèpsia s'ha consumat
aquesta companyes i companys és la forma com sorgeixen les ideologies
les doctrines i les forces sagnants
aquestes són les paraules del filòsof lúcid
emil cioran aquestes són les paraules d'un filòsof
que va veure el món tal com és amb tota la seva crueltat
i avui l'equip de la universitat jaume primer està
aquí precisament per això
s'hauria de legalitzar la gestació subrogada
la resposta és sí per què perquè si no la legalitzen nosaltres
serà el mercat qui marqui les normes si legalitzem la gestació subrogada
serem capaços d'acotar aquesta pràctica serem capaços de protegir
a totes les parts implicades hem de tenir en compte
que vivim en un món globalitzat un món
on els valors del neoliberalisme han impregnat totes
les capes de la nostra societat i han calat fins al més fons
dels nostres éssers
l'única forma que tenim de protegir-nos davant d'aquesta globalització
és l'estat és la legislació per això direm sí
cal legalitzar la gestació subrogada
a més devem fer-ho
amb un pla educatiu
devem fer-ho portant la realitat a les escoles devem
explicar quin és el món que ens envolta i devem
explicar que tenim la capacitat de canviar-lo
la voluntat de ser millors
la prohibició no garanteix res segons ens diu octavi salazar
si tinc diners encara que en el meu país estigui prohibit
puc anar fora a fer-ho
l'única forma que tenim de protegir-nos davant de tot això
és construir un estat fort és construir una societat empoderada
a través d'aquest empoderament serem capaços de realitzar aquesta pràctica
de forma ètica el que volem crear és un marc ètic que ens protegeixi
dels abusos del mercat
i per a fer-ho no proposarem models altruistes no proposarem models mercantils
proposarem models garantistes models on no existeixi un contracte
models on siga un tribunal de garanties el que diga
si la mare gestant serà capaç de poder fer-ho si
els pares comitents o les famílies comitents
tindran l'oportunitat de poder rebre aquest fill
la mare gestant no deurà de renunciar al dret de filiació
es crearan noves figures vivim en una societat canviant
que ho deia bauman les societats són líquides
i canvien a través de les opinions estem veient que
el model de família tradicional s'ha esgotat estem
veient nous models de famílies monoparentals heterosexuals homosexuals
famílies en tribu
devem donar cabuda a les noves realitats
diguem company malgrat existir aquest jutjat la mare també pot
sofrir conseqüències físiques i psicològiques dolentes
com en qualsevol part i en qualsevol gestació
el que nosaltres estem dient és que en aquest model
a més deurà ser un model intrafamiliar relacional
si voleu dir-li així així ens evitem que aquesta dona no estigui
en una situació jerarquitzada davant a les famílies comitents
diguem companya no creu que la diferència essencial
en qualsevol part és precisament que aquí he d'entregar
el nen a una tercera persona i no me'l quedo jo
mateixa el que nosaltres parlem és que no estàs entregant el nen
la mare gestant continuaria formant part d'aquesta família
estem dient crear nous models de família estem dient
utilitzar aquest mètode per generar una nova realitat
és a través de la legislació com generem noves realitats
és a través de l'educació com generem noves realitats
devem començar aquesta educació des de les edats més tempranes
devem utilitzar aquesta educació en primària
inclús en preescolar
definir que la societat és un constructe
i que a través del llenguatge construïm el que volem tenim aquesta capacitat
volem anar cap a un món on la dona sigui instrumentalitzada cosificada o mercantilitzada
no volem anar cap a un món més just i creiem que
l'única forma d'anar cap a un món més just és legalitzant la pràctica
perquè així l'acotem no deixem que el mercat ho fagocita
no deixarem que el mercat entri a pervertir la nostra societat
a través de la legalització podrem fer-ho diguem companya
creu que hi ha almenys una mínima possibilitat en
què la dona vegi vulnerats els seus drets en pro
d'un desig d'un tercer
dins del model relacional no estem parlant d'un model d'amor
estem parlant d'un model on fas aquest acte per amor
a la família comitent a més no estàs perdent drets cap al fill
estarem davant d'una nova família estarem davant d'una nova realitat
estem aquí per canviar la realitat estem aquí per
fomentar un futur millor i creiem que aquesta pràctica
té cabuda dins d'aquest futur però
no tindria cabuda si deixàrem que mercantilitzar cosificar
o instrumentalitzar la dona no tindria cabuda si deixàrem
que vulnerara la dignitat humana
devem tindre en compte que el més important d'aquesta
pràctica és el nadó després vindria la mare gestant
i després la família comitent i ningú hauria de renunciar
a cap dels seus drets
per això nosaltres defensarem fermament que sí cal
la legalització de la gestació subrogada sols en un estat fort
i sols en un estat que siga capaç d'empoderar els seus ciutadans
podem combatre la globalització podem combatre la perversió del neoliberalisme
la perversió que ens diu que si tenim diners són
guanyadors i podem mereixer-ho tot
podem satisfer els nostres desitjos a costa de el que siga
a costa de tot el món sóc sergi ortega som la universitat jaume primer
i defensem que sí cal legalitzar la gestació subrogada
moltes gràcies molta sort ***ARG1
AGAINST
primer torn de refutació de l'equip en contra sóc
en gorka samaniego i en contra del que sol pensar començaré la refutació
establint en allò que estem d'acord no atacant l'equip contrari
estem d'acord que el neoliberalisme és un sistema econòmic perillós que
pot arribar a cosificar la dona i que pot arribar
a mercantilitzar menys que no ens agrada en això estem d'acord
ara discutirem doncs en quin món és preferible o
en quin món es lluita més contra aquest sistema
que l'equip a favor també ens critica i que també
reconeix que és malament
en el món en contra la prohibició de la
maternitat subrogada o a l'equip a favor
en primer lloc primer m'agradaria començar
refutant dient que els rics poden marxar altres països comentaven
i per què no ho prohibim també aquells països no
hi ha tractats internacionals que ja prohibeixen determinades
pràctiques a tot el món no hi ha determinats tractats
internacionals que prohibeixen les armes químiques l'esclavitud infantil
o la utilització de determinades tècniques en contra
de les dones per exemple per què no ho podem prohibir
a aquells països on van els rics
una possible solució que es troben al nostre món de
no permetre la maternitat
subrogada que no en el món a favor
però després em deia que clar si ho prohibim hi haurà mercat negre
això succeeix amb lo de les drogues o sigui si hi ha mercat negre
treballem per acabar amb el mercat negre veritat que
no estem a favor de legalitzar les drogues perquè
hi ha mercat negre veritat que encara considerem que
les drogues són dolentes i les hem de prohibir encara
que hi hagi mercat negre per què el fet que pugui
haver-hi mercat negre fa que ja hem d'estar a favor de la
gestació subrogada
i en segon lloc encara que hi hagi mercat negre jo
no em taco les mans jo podré anar dormir tots els dies sabent
que si es realitza aquesta pràctica no és gràcies a mi
actualment l'estat sap que malgrat hi hagi drogues
no és per la seva actuació directa
jo sé perfectament en el món en el que prohibeixo
que jo no sóc implicador directe que jo no sóc
la persona que permet que es produeixi aquesta pràctica
jo tinc les mans netes i això és molt important
saber que l'estat està complint amb la seva responsabilitat
que no hi hagi una gestació subrogada i que està
treballant per impedir-ho això no succeeix en el seu
món en el món a favor sí que succeeixen al nostre
seva pregunta sí
no no improviso de la mateixa manera que jo d'anar a l'escola
per exemple per estudiar està vulnerant això el meu
dret d'intromissió el que em digui l'estat queden estudiar
no ho fa pel meu bé per tant jo com a estat
vull entrar a la vida de les persones perquè facin
el correcte i facin el bé de la mateixa manera que
jo he d'anar a l'escola i estic molt orgullós d'haver anat a l'escola
bé deia que també un sistema després ho refutarem
un sistema on que la mare gestant també sigui mare
la meva pregunta doncs és i per què la gestació subrogada
per què no podem modificar per exemple la concepció
de l'adopció perquè la gent consideri que un nen
adoptat és igual de nen que un nen genètic podem
aconseguir aquell model familiar que plantejaven amb altres
mecanismes que no la gestació subrogada que són perjudicials per la dona
ara farà la pregunta anem per parts en primer lloc l'argument feminista
nosaltres dèiem quan jo per exemple treballo en una empresa
jo tinc els deures garantits perquè jo puc renunciar en qualsevol moment
al meu treball jo puc dir-li al meu cap no m'agrada
el treball hi puc renunciar i puc marxar
a la gestació subrogada no encara que sigui davant d'un jutge
perquè jo davant d'un jutge li estaria dient al jutge mira
jo renuncio durant nou mesos a poder fer el que vulgui
amb el meu cos no perquè jo estic vulnerant els
meus drets fonamentals perquè durant nou mesos la
dona no pot decidir què fer amb el seu cos no pot decidir què fer
amb la seva llibertat
no només ho dic jo
l'institut l'associació espanyola biotècnica
ha dit el mateix que estic dient jo que
fa cosificar la dona explota la dona i vulnera drets fonamentals
també el consell europeu també ha dit exactament
el mateix en un informe del dos mil dotze que diu
que la subrogació és incompatible amb la dignitat de les dones
no només ho dic jo sinó hi ha persones que han
estudiat el cas que consideren que efectivament es
produeix una vulneració del dret de les dones per tant
en quin món es pot arribar justificar que hi hagi una situació
en què les dones puguin veure valorat els seus drets
en un sistema neoliberal que és el que ells mateixos ens critiquen
a un sistema neoliberal que com explicava la neus abans
fent així amb els dits jo vull tenir un fill i
per tant la dona ha d'estar al meu servei la dona
ha de renunciar seus drets fonamentals per estar al
meu servei per tant oferint-me a mi la possibilitat
de tenir fills un sistema neoliberal que l'equip a
favor també critica i que és el que imposa que
pot arribar a estar justificat el que una dona vegi
renunciat o vegi perdre els drets fonamentals a favor
d'un desig neoliberal que ells mateixos critiquen la
seva pregunta
jo estic d'acord a més stuard mill que diu que la llibertat
mai no pot ser un acte que impliqui renunciar la pròpia llibertat
els filòsofs és com els colors cadascú té el seu
a cadascú li agrada el seu a mi m'agrada molt stuard mill
perquè precisament reafirma el que jo estic dient
l'estat no pot permetre que en l'exercici de la llibertat
una persona renunciï a les seves llibertats
però anem a parlar també d'una cosa molt important
que és la salut de les mares i la salut de les dones i això
és molt important entendre que amb independència que
sigui davant d'un jutge aquestes conseqüències negatives també succeeixen
què li pot passar a la mare mira hipertensió hormonal embòlia
anèmia materna hemorràgies diabetis estacional hipertensió arterial
eclàmpsia i diuen això en tots els embarassos primer no és cert
ara mirarem per què perquè en una gestació subrogada
hi ha fecundació in vitro per tant és probable que
hi hagi dos fills perquè la probabilitat és molt més
gran dos la dona ha de prendre fàrmacs perquè perquè
després per exemple no té tingui la capacitat de
donar lactància perquè ja no tindrà el seu fill
i per tant hormonalment la dona té unes conseqüències
negatives que no en un embaràs normal però també psíquiques
perquè es produeix una transformació del cervell de la mare preparada
per un part biològic que després no tindrà
depressió postpart estrès posttraumàtic trauma psicològic
amb la separació del nadó això es produeix en un embaràs normal no
només en la gestació subrogada on li treuen a la mare
el seu fill després parlarem de les conseqüències
per al fetus perquè també és molt important parlar
del nadó que és la persona més vulnerable i com
pot veure vulnerat i condicionada la seva vida pel
fet que li treguin
la seva mare una vegada acabada de néixer moltes gràcies ***
ARG2
FAVOUR
bon dia a totes i a tots el meu nom és oriol igual
i m'alegre company gorka que estiguem d'acord en que el sistema neoliberal
és atroç és salvatge i que tenim que posar fronteres tenim que posar
murs de contenció a aquest sistema nosaltres estem
en aquesta postura però no podem crear fronteres no
podem crear murs sense
canviar la realitat sense mostrar les realitats que volem crear
amb educació com ha dit el meu company sergi vosté
ha dit de prohibir com prohibiria vosté en ucraïna
que no es fera aquesta pràctica per favor això m'agradaria que m'ho diguéreu
després han dit vostés que la dona passa d'objecte
a subjecte no la nostra proposta no company
i per favor us demane que em feu preguntes per aclarir tots els fets
que ens porten avui aquí
la nostra proposta
no fa renunciar a la mare a la llibertat nou mesos
aquesta mare la nostra proposta podrà decidir lliurement
per nosaltres tenim una escala jeràrquica una escala
que garanteix els drets del nadó de la mare
i de les persones comitents diguem companya
no creu que el fet d'utilitzar el cos de la dona
com un mitjà reproductiu és una pràctica que ja
li instrumentalitza de per si
no ho creiem nosaltres creiem que el sentiment d'aquesta
dona per voler fer això legitima
que puga fer-ho qui som nosaltres per a dir a la dona
no ho faces si posem unes garanties aquesta pràctica
es pot dur a terme
aquesta pràctica no estem parlant de compra-venda de
nadons que estem en contra perquè el mercat
és el que hi és volem protegir a les mares
del mercat com amb una proposta garantista una proposta garantista
que salvaguarda els interessos de les mares de què del sistema patriarcal
de la marginalitat de la desigualtat de la instrumentalització volem
això diguen companya
com pot ser la dona cent per cent lliure si no pot
preveure què sentirà a l'entrar aquest nen encara
que estigui amb un cert contacte amb el mateix perfecte
m'encanta com pot sentir-ho perquè la nostra proposta la dona
ha tingut que parir abans per saber què és un procés d'informació
com cal no com per exemple que existixen avui en dia
que diuen firma aquest paper no clar que no
sabem la problemàtica inherent a aquesta pràctica
hi anem a posar-li remei anem a crear noves realitats com
garantint els drets del nadó en primer lloc
de la mare gestant perquè diem mare no és dona
gestant ni gestadora és una mare que no deu renunciar
al dret de filiació
tenim que crear noves
realitats que esdevenen noves realitats que van a vindre
damunt de nosaltres nosaltres tenim de donar cabuda a estes realitats
i protegir a totes les persones i per últim disculpen companya
una miqueta i li donaré la paraula des de les persones competents
clar que també hi ha que respectar els drets d'aquestes persones però sempre
prevalent les del nadó i les de la mare gestant
una proposta garantista que es centra en quatre punts la desmercantilització
no hi haurà contracte no hi haurà remuneració
no farem un mercat d'açó erradicar la cosificació i la instrumentalització
el nadó tindrà una vinculació jurídica
amb la mare gestant
per suposat no podem renunciar als drets no podem
firmar un contracte que renunciï a drets estem en contra d'això
i eliminar l'abús jeràrquic com amb un comitè de garanties
filòsofs juristes metges un equip multidisciplinar que
garantirà que aquestes dones no tinguin una relació jeràrquica
ni diners ni social i així també evitarem un altre problema
que evidenciem ací el turisme gestacional
tot açò acompanyat que d'un sistema d'educació perquè és l'educació
la que canvia açò companys
creu que és legítim acceptar el mínim risc que
una dona pugui patir les conseqüències que li ha
explicat el meu company gorka per complir el desig de tercers
això no ho tinc determinat ho te que determinar la dona lliurement
jo crec que les persones som intel·ligents
i que tenim que respectar la intel·ligència de cadascú
a més vostés ens presenten informes jo tinc ací un altre informe
que evidencia científicament i avala que aquesta pràctica
no és nociva si aquesta pràctica és dins d'un marc
garantista no és nociva i si em disculpeu buscaré el nom
de la ginecòloga i l'estudi és de rodríguez diaz que
diu el que vostés no estan dient
que existix una realitat que vostés no estan dient
hi han estudis
que donen pes al nostre argumentari que diuen que aquests xiquets
després també que aquestes mares no els hi passa res també
els informes companys depén de qui els paga
depèn dels interessos
com vosté ha dit
igual que els filòsofs els informes igual company
seguiré la meua argumentació si no l'importa
la desmercantilització com desmercantilitzem aquesta pràctica
l'eliminació d'empreses intermediàries com passa al canadà
ací el que estem parlant no és de models no estem fixant-nos en models
estem fent un model nou un model garantista que protegirà a les persones
perquè tampoc volem parlar d'un paternalisme feminista ni
ensalçar el nom del feminisme com si fos una paraula buida
no la universitat jaume primer no fa això
erradicar-los la cosificació l'instrumentalització
vénen nous models de família
vénen nous temps les societats canvien però tenim
que canviar les creences tenim de canviar la realitat som nosaltres
els que tenim que ajudar a que això passe companys
eliminar l'abús jeràrquic i gestacional
que he dit abans i un procés educatiu paral·lel
això és essencial
educar per la igualtat que no s'està fent
noves masculinitats
i contacte i debat amb el públic i amb els col·lectius que són afectats
per tot açò la universitat jaume primer
defensarà que sí hi ha que legalitzar-la gestació subrogada
moltes gràcies i contingut momentet m'agradaria agrair
a santi rosado i a carles crespo tota l'ajuda que han brindat
moltes gràcies i molta sort companys ***ARG2
AGAINST
bé vaig a continuar amb la segon torn de refundació
de l'equip en contra i ho feia jo l'estava escoltant
molt atentament i pensava tot aquest mecanisme legal
tots aquests requisits totes aquestes coses tan complicades
per què és a dir què és el que vosté vol satisfer i
què li fa aplicar i construir tot aquest marc legal
i llavors estem deia no jo construeixo per atacar
el sistema neoliberal que és tan dolent estem d'acord
però jo li pregunto no està vosté construint tot
aquest marc legal amb tots aquests requisits per satisfer
precisament un desig neoliberal no seria molt millor
si vol vosté acabar amb el sistema neoliberal no construint aquesta maquinària
i dir directament amb l'educació que estem d'acord que
adoptar un fill és igual
que tenir-lo genèticament que no s'ha de cosificar
la dona que la dona no és un objecte és a dir
educar perquè una persona ja vegi satisfeta la seva
capacitat de tenir fills si l'adopta per exemple
per què no eduquem d'aquesta manera per què no fem
directament que ningú vingui i digui mira jo vull tenir un fill
jo vull que una dona em doni per tant un fill biològic per gestació subrogada
quina necessitat hi ha de construir tot aquest mecanisme legal
per aconseguir això
precisament si ells volen acabar amb el sistema neoliberal
no li donem la raó al sistema neoliberal
no fem un mecanisme per satisfer un desig construït artificialment i socialment
que es pot veure satisfet adoptant un fill per exemple
que es pot arribar a considerar igual de fill que si és biològic
per tant si volen acabar amb el sistema neoliberal
que tant ens preocupa que nosaltres també
no li donem la raó prohibim la gestació subrogada
diguem-li al sistema neoliberal que fins aquí hem arribat
eduquem en igualtat eduquem que la dona és igual
que un home eduquem que es pot adoptar que un fill
adoptat és igual de fill que un fill genètic
fem-ho així i acabarem amb el sistema neoliberal que
tan ens preocupava la seva pregunta
jo crec sincerament que nosaltres hem de donar un
pas a la realitat i dir mira nosaltres
no modificàrem la realitat en funció dels desitjos
neoliberals per intentar educar i canviar el món
vostès deien és altruista i serà davant d'un jutge
però el fet que sigui altruista vol dir necessàriament
que no valorem econòmicament
nosaltres creiem que no per exemple si a mi algú
em regala un mòbil jo puc valorar el mòbil encara que sigui regalat
pels diners que jo m'he estalviat si a mi em donen
un mòbil de cent vint euros d'una persona em regalo
un mòbil de dos mil jo segurament li tindré
més agraïment a la persona que m'ha regalat el mòbil dos mil veritat
els dos casos el mòbil és gratuït però jo estic valorant
pel fet del diners que m'he
estalviat perquè jo no he hagut de malgastar més diners
el fet que sigui altruista no vol dir que jo
no valori econòmicament l'objecte que a mi m'estan donant
si no és que el valoro pels diners que jo m'he
estalviat la mercantilització es produeix igual si
per exemple a mi algú em dóna una abraçada jo
no calculo quants diners costa l'abraçada que m'està donant la persona
quan a mi em dóna una abraçada jo no dic val tres-cents euros
no jo directament no ho penso
nosaltres volem un món en què si jo veig un nadó
naixent jo no estigui pensant quants diners m'ha costat
m'ha deixat de costar jo el que vull és un món
en el que jo vegi una vida humana i no pensi els
diners que costa o els diners que m'he estalviat nosaltres
volem que veure un nadó néixer sigui el mateix que rebre una abraçada
que no pensi quants diners m'he estalviat en el seu
món hi haurà persones que davant del jutge diran mira que bé
amb aquest sistema que tenim jo m'he estalviat tres-cents
cinquanta mil euros ara ja no he d'anar als estats
units jo estic valorant i mercantilitzant la vida humana
i això és extremadament negatiu si segur que no ho legalitzen
segur que això no es produeix
un altre punt molt important són les conseqüències
per el nadó és a dir per aquesta persona que apareix
de nou a la vida i a la societat
nils berjam ens diu que són molt important els mil
primers minuts de la vida d'un nadó
pensi un nadó que porta nou mesos a la panxa de la seva mare
que hormonalment està preparat per una vegada neix
tenir contacte directe amb la mare tenir un
reconeixement de la seva mare treure-li a la seva la seva manada
fora treure-li la seva mare en aquell moment no pot tenir
unes conseqüències psicològiques greus per al nadó potser no
però potser sí i aquest potser sí és el que fa
que com nosaltres com poder públic no ho podem permetre que això succeeixi
perquè jo de garantitzar que aquest nadó no pugui
tenir conseqüències psicològiques greus per al resta
de la seva vida precisament pel fet que jo estic fent una cosa
que no és natural que és dir-li quan acabes de néixer
et trec la teva mare
els nostres companys sí ràpid
moltes gràcies en el nostre model garantista la mare
gestant no renuncia a la filiació no seria aquesta
una pràctica saludable tant per a la mare com per
al nadó sí gràcies però llavors vostès ha d'explicar
que si vostè vol aquest model de família per què
és necessària la gestació subrogada per què no
podem fomentar aquest model de família sense necessitat
de que hagin cosificat una dona i hagin de passar
pels riscos de l'embaràs per què no podem educar
perquè per exemple aquesta dona sent igual de mare
si té un fill adoptat no entenem la necessitat de
la gestació subrogada per encaixar dintre del model
familiar que es plantejava però ja està no la dona lliure
ens deixa la dona lliure de fer el que vulgui
planteja un paral·lelisme si per exemple ens ve algú
i ens diu mira jo vull treballar set hores a la
setmana i vint-i-quatre hores que li diem
no hi ha algú que digui no llibertat individual de
fer el que vulgui veritat que no és veritat que
no utilitzem la llibertat individual per justificar determinades pràctiques negatives
és veritat que hi ha una legislació laboral que ens diu
hem de limitar la llibertat de treballar les hores
que una persona vulgui perquè és negatiu per ell
perquè utilitzem doncs la llibertat individual per
justificar pràctiques que poden arribar a vulnerar la dona
per què no fem amb la dóna la mateixa cosa que
amb el treballador de dir-li mira tu tens llibertat
individual de treballar totes les hores que vulguis
però jo com a estat no et deixo perquè jo he de
protegir-te a tu i he de garantitzar que no treballaràs
més del compte i que no tindràs unes conseqüències
negatives derivat del fet d'exercir la teva llibertat en plenitud
per què la llibertat individual només s'utilitza per justificar pràctiques que
perjudiquen a la dona perquè nosaltres no podem limitar la llibertat individual
com ja ho hem fet a la nostra societat per dir la
de dona mira no hi ha coses que no pots fer per la teva salut
per la teva protecció per la teva salut del nadó
precisament per això nosaltres estem en contra gràcies
el poeta italià massimo bon templeri deia
ja no hi ha qui conegui l'art de la conversa
és a dir de la discussió
discussió és partir del traç que ha traçat l'altra persona
i anar més enllà per construir
diàleg és col·laboració
el traç aquesta línia que ha fet l'altre equip i
de la qual partim és la següent
actualment la pràctica de la gestació subrogada s'està
duent a terme en condicions horribles i és atroç
la diferència fonamental entre tots dos equips és
que davant d'aquesta realitat ells consideren que la millor opció
és legalitzar-la nosaltres diem legalitzar-la implica legitimar
nosaltres hem dit que no acceptem aquesta pràctica
perquè la pròpia idea en si ja és dolenta
encara que es donés en perfectes condicions que hem
evidenciat que això no pot arribar a ser possible
la mateixa idea de gestació subrogada és dolenta en si mateixa
com ha sigut tot això ens han dit dues coses principals
en primer lloc que si no legalitzen nosaltres és a dir ells
el mercat marquen les normes i no podem acceptar que
això sigui d'aquesta manera
hem evidenciat que encara que es legalitzés al mercat
res és igualment aquest intercanvi perquè el fet
que em donin alguna cosa de forma altruista de forma
gratuïta no no impedeix que jo com a receptora o receptor
no estigui valorant allò com a preu que m'he estalviat
no estigui sent conscient que allò té un valor econòmic i per tant
digui això tenia un preu m'ho estalviat però jo
sóc conscient que allò té una valoració i per
tant aquesta forma d'altruisme no és cent per cent garantida
en segon lloc pel que fa al mercat negre hem dit l'opció correcta
del mercat negre és controlar-lo per què perquè
hem de prohibir-ho ja que no acceptem la pròpia pràctica
de les de subrogada per tant si hi ha mercat negre
i si aquest risc l'acceptem l'opció és el control
i en tercer lloc si es marxa a tercers països perquè
fomentem que la gent marxi altres llocs on turisme reproductiu
que es produeix en aquests països que s'elimini també a aquests països
i per tant eliminem completament aquesta pràctica que
considerem atroç en si mateixa en segon lloc ens
han proposat una nova família una nova realitat
nosaltres ens hem commogut per aquest concepte d'amor
però els hem dit podem proposar altres models que siguin menys lesius
que no impliquin els riscos que tenen que una dona
tingui nou mesos dins seu aquest bebè per exemple l'adopció
d'això trencaria estigmes trencaria paradigmes en pensar que
la concepció de la filiació va relacionada amb els
gens que només és fill meu si jo el tinc genèticament
per tant hi ha altres alternatives com adopció que trenquen també paradigmes
i que eviten aquestes conseqüències negatives que
només té la gestació subrogada quines han sigut aquestes
tres coses principals hem dit argument feminista argument de salut
i argument de mercantilització hem dit que la dona
no pot estar al servei del mercat aquell que vulnera els seus drets
dignitat desenvolupament de la personalitat etcètera
per tant nosaltres en aquest triangle nador mare gestant
i família comitent ens preocupem moltíssim per la mare gestant
perquè és el subjecte que patirà que les conseqüències
psicològiques argument número dos hem dit que aquestes conseqüències psicològiques
són imprevisibles i són ineludibles perquè aquest
part el fa diferent de la resta de parts perquè
no ens quedarem aquest bebè i aquesta és la diferència fonamental
no estan disposats a acceptar el perill que per a
la dona té i és que la protecció d'altres béns o valors
o drets de tercers han d'imposar la prohibició de certes tècniques
com aquesta i en tercer lloc hem dit és que la
pròpia idea de mercantilització és dolenta perquè la cosifica
i encara que les condicions fossin idònies que han
dit que no és possible i ho hem evidenciat la mateixa
concepció que implica la gestació subrogada creiem que és negativa
creiem que és degradant creiem que corromp que instrumentalitzen
la dona i en nadó que els sotmet al mercat i tracte com a objecte
dues vides és que ja deia sandel
que quan sotmetem alguna cosa al mercat ens hem de
preguntar alguna cosa més que l'eficiència i l'eficàcia
ens hem de preguntar si les normes estan desplaçant valors no mercantils
que mereixen ser protegits com aquest cas la dona i el nadó
per tant perquè no estan disposats a acceptar aquests
riscos que tenen per la dona per aquestes conseqüències psicològiques
i perquè sí fumar mata perquè la bellesa seductora
crida la mort però nosaltres ens neguem a treure-la
amb un espetec de dits
bé en primer lloc dir que ha sigut un debat molt interessant
ens ha agradat molt debatre amb vosaltres
i per concloure aquest debat hem de dir que hem deixat
palés que la prohibició no garanteix res
ja ho hem dit abans segons diu octavi salazar el
fet que en el meu país estiga prohibida una cosa
no implica que si tinc diners puc anar fora
i comprar-ho l'únic que garanteix
que aquesta pràctica puga
ser duta a terme de forma ètica és la de la legalització
per què perquè si legalitzen serem nosaltres qui marquem
les normes serem nosaltres qui regulem el que està passant
la nostra proposta no és altruista
la nostra proposta no és mercantil
heu parlat de contractes heu parlat de cosificació heu parlat d'instrumentalització
estem d'acord aquestes són les propostes que hi ha
avui dia en el mercat la nostra és diferent
estem aquí per a crear una nova realitat
hem dit que volem crear una nova realitat
i que ho farem a través de l'educació
i ho farem a través de la legalització
per això el nostre equip ha defensat fermament i ha deixat palés
que la legalització és possible i no sols possible és
necessària l'únic que es pot defensar davant del mercat
del neoliberalisme dels valors
que ens diuen que els diners ho poden comprar tot
és un estat fort
i per a generar aquest estat necessitem educació
no volem un estat paternalista
volem un estat que empoderhi els seus ciutadans
i siguen els seus ciutadans qui decideix quin què està bé
i què no
com hem dit hem presentat una proposta garantista
una proposta basada en una piràmide de prioritats on el nadó
és el més important després la mare gestant
i per últim la família comitent
vosaltres heu parlat que la dona pot patir riscos
és cert si tens que entregar un bebè
està clar un nadó disculpeu està molt clar
que pots patir riscos psicològics nosaltres no estem
dient que aquesta mare gestant tinga que entregar el nadó
aquesta mare gestant formarà part de la família la
nostra proposta és intrafamiliar per tant estem creant un nou model
un nou model que s'adapta a les realitats
perquè com hem dit
la realitat jurídica es te d'adaptar a la realitat per garantir
els drets sinó l'únic que podem
tindre és un mercat que ens dicti el que tenim que fer
hem dit que cal generar un marc ètic
que aquest mercat ètic deu ser generat a través de l'educació
una educació pel sistema públic
una educació i una legalització ja que és l'única forma
que tenim de defensar-nos
hem deixat palés que podem legalitzar aquesta pràctica de forma ètica
ja ho hem dit
l'única forma que tenim de defensar-nos
és aquesta perquè la prohibició no garanteix absolutament res companys
no garanteix res ho estem veient clar
l'únic que podem fer és marcar nosaltres les normes de joc
i per tant crear una nova realitat
i tornaré a citar ortega y gasset jo sóc jo i
les meves circumstàncies si no les salva elles no em salve jo
crec que som capaços de salvar-nos
crec que tenim la capacitat suficient tant com a individu com a col·lectiu
per a poder salvar la realitat imperant
per a poder matar el déu que impera
i l'única forma que podem fer-ho és a través de la legalització
moltes gràcies a tothom ha sigut un debat molt interessant
dóna les gràcies al meu equip imanol serrania sana i a flora
i us dóna les gràcies a vosaltres
molta sort