el debat sí
aneu a quedar-vos
no per tancar la porta
val doncs benvinguts a l'últim debat d'avui
tenim a la universitat de les illes balears i a la
universitat d'alacant benvingudes benvinguts
recordatoris de rigor de sempre mòbils apagats
no podeu parlar entre vosaltres el públic no pot interactuar
vaig a insistir una altra vegada en els temps no
esgoteu fins al zero zero en el marcador perquè això
de vegades és un menys
val o siga no no arribeu al zero zero
per favor que no volem llevar-vos després zero cinc
anem a sortejar ara les posicions
el equip que debatrà a favor i en contra els capitans podeu
apropar-vos perfavor
este
universitat d'alacant en contra universitat de les illes balears
a favor
i ara no no ens en aneu que anem a vore
qui comença el debate
ya està per a mi
illes balears comença el debat
alacant tindreu el torn de conclusió
imagineu-vos que tenim aquí una bústia plena de bitllets
i cadascun de vosaltres en té un
només a un li tocarà el premi
senyors senyores així és com funciona la loteria
i és un joc públic d'atzar
en el que guanyar és molt complicat
i ara us demanareu i per què ens parla de loteria
doncs perquè avui dia senyors a espanya
poder adoptar és tan complicat com a que et toqui la loteria
bona tarda companys
jurat públic assistent nosaltres som el grup dels persuasius
format per sebastià sales
pedro gimeno i un servidor joan pomà
i avui estem aquí
per defensar que
hem de legalitzar torne a repetir hem de legalitzar la gestació subrogada
perque el que naltres volem
és donar facilitat per a formar famílies
per aquesta gent que ho té més complicat
però senyors no a tot preu
volem una gestació subrogada que sigui altruista
per així poder garantir
un control i protecció
vist el que volem
una gestació tornem a repetir subrogada altruista
no ho permetrem a qualsevol preu
anem a definir conceptes per saber de què estan parlant
legalitzar és fer lleial un acte o cosa que és
lleial doncs el que és manat o permès per la llei
i l'altre concepte gestació subrogada és un procés en el qual
una dona gesta un infant destinat a ser criat per
algú altre
recordem què és el que cerquem cerquem una solució
per a formar famílies senyors
per la gent que ho té més complicat
i tenim tres grans arguments primer
l'adopció és ineficaç
hi ha un temps d'espera de quatre a vuit anys és
un procés molt llarg i costós en canvi un embaràs
són sols nou mesos
suposant que el sol·licitant a la fi
sigui apte per a poder adoptar per tant
el principal mètode alternatiu d'adopció jau en que és totalment ineficaç
com a segon argument tenim la igualtat d'oportunitats
tots han de tenir la mateixa quantitat de paperetes
no només la gent amb més diners ha de poder anar-se’
n a estats units a ucraïna a rússia
i poder tenir un nin per gestació subrogada
així el que feim és evitar aquest abús
dels rics en front a la gent en risc d'exclusió
com a tercer argument tenim el de la llibertat individual
senyors les persones han de decidir per elles mateixes
no són ningú per dir-li a una dona el que sí
i el que no pot fer amb el seu propi cos
i menys quan el que està fent és un bé
per a la societat
com ajudar a formar famílies no està fent cap crim
no està fent mal a ningú el
que fa és ajudar a complir el desig de ser pare
per tant com que no volem
que poder formar famílies
per a persones que tenen més dificultats sigui com una loteria
hem de legalitzar la gestació subrogada amb els tres
arguments que hem dit adopció ineficaç igualtat d'oportunitats i en darrer
llibertat individual cadascú pot decidir per ell mateix
moltes gràcies senyors i anem a legalitzar la gestació
subrogada
bona vesprada senyors senyores
membres del jurat
equip contrincant
us heu preguntat alguna vegada què és la naturalesa i com funciona
aquestos són dos enigmes que tractem de resoldre des de fa anys
de fet al segle dèsset va sortir la teoria mecanicista
un model segons el qual
tota realitat natural té una estructura comparable
a la d'una màquina
és a dir que la vida i les persones
es poden definir mitjançant lleis i fórmules matemàtiques i físiques
diverses persones influents d'aquest segle com ara el
metge anglès william harvey sostenien aquest model
per exemple explicava l'aparell circulatori
en el qual el cor funcionava com un sistema de bombeig
i les venes i les artèries se distribuíen pel cos
com si fóra una xarxa de canonades
també el dualista descartes
pensava que cos i ànima eren dues entitats totalment separades
que no tenien ningun punt de connexió
no obstant aquesta perspectiva simplista reduccionista i deshumanitzadora
va acabar al segle dènou
amb la germinació de la biologia evolutiva sembrada per charles
darwin als anys trenta quaranta on la vida i les persones
són una cosa molt més complicada que una màquina
i que no es poden ajustar a lleis
i fórmules matemàtiques o físiques
i avui al segle vint-i-u dos mil dènou
l'equip contrincant
defensarà la dona és una màquina més concretament
un electrodomèstic
i més concretament un forn per a cuinar bebés
i aquesta és la seua recepta
en primer lloc hem de posar una bona base
d'hiperestimulació ovàrica per garantir l'èxit del plat
també que no se vos oblide un òvul ja siga nacional o d'importació
per donar-li un toc exòtic
més endavant regarem tot amb unes gotes d'esperma
per donar-li el gust de la genètica
i tanquem el forn
i controlem en tot moment que la cocció és correcta i tranquils
que no se us passarà perquè després de nou mesos quan vulgueu
us l'escudellaran amb una bona cessaria
davant aquesta barbàrie
l'equip de la universitat d'alacant
composat per mariano àlex
carme per i mireia
defensarà el no contundent a la legalització d'aquesta pràctica
mitjançant tres arguments
en primer lloc que la dissociació maternitat-gestació
promou la cosificació de la dona i dels nadons
en segon lloc que la gestació part i lliurament del nadó simbolitza
de manera conceptual
la mercantilització de la vida
i finalment que els ventres de lloguer
que us vendran com gestació subrogada
atempten directament
contra els drets tant de la dona com dels nadons
per tot açò
estem rotundament en contra de la legalització d'una
pràctica reduccionista simplista i deshumanitzadora bon apetit
molt bé bona tarda a tots jo sóc es sebastià sales
i a continuació seguiré defensant sa gestació subrogada qualsevol gestació subrogada
no una gestació subrogada com vos ha dit el meu company
juan altruista amb controls amb límits
una gestació subrogada que sí que garantesqui una igualtat d'oportunitats reals
però abans de començar a a refutar o explicar els nostres arguments a
mi m'agradaria mostrar-vos una situació que passa avui en dia
qualsevol avui en dia si estem demanat si s'ha de
legalitzar la gestació subrogada això ho feim
perquè se’m sent bé
ho feim perquè a espanya ara mateix no és legal
però clar tots valtros heu sentit xarrar de nins espanyols
que han vingut per gestació subrogada
perdoneu vos mostraré una sèrie d’exemples el primer dells
diu la desesperant situació de dues parelles aragoneses
que van recórrer la gestació subrogada a ucraïna estan aturats
de moment s'acaben de convertir en pares i necessiten tres mesos més
a ucraïna és legal
espanya ara no vol
admetre a nins nascuts allà per gestació subrogada d'adn espanyol
no volen anem a un altre cas
famílies demanen definició de nin nascut a on a geòrgia on també
és permet sa gestació subrogada diu la germana d'una
la meva germana el seu marit estan atrapats des de
fa un mes a geòrgia
ells han aportat el material genètic i en canvi no els deixen
registrar el fill com a fill seu
pero clar que passa quan llegim la mateixa notícia i
passem del titular
ens trobem això
abaix diu demana que se'ns reconegui els mateixos drets
d'aquests fills que sí que també són nascuts per
gestació subrogada però que ho fan estats units o canadà
perquè aquesta situació tan kafkiana d'avui en dia
ens demostra que la gestació subrogada a espanya
per un motiu ètic no està permesa
si és a europa de l'est
tampoc no els reconeixem però si sa gestació subrogada
es fa a amèrica o canadà al primer mon
aleshores ens tapem els ulls
i els seus arguments de la racionalització no existeixen
molt bon dia com us he dit jo soc en sebastià sales
i ara sí que continuaré explicant els nostres arguments
en primer lloc en joan vos ha dit escoltau quina
és sa premissa des d'abans bàsica per entendre el nostre posicionament
volem donar facilitats per formar noves famílies i
per què ho volem fer ho volem fer per tres motius el primer d'ells
perque ostres és que més d'un quinze percent de
sa població espanyola pateix problemes d'esterilitat
un segon motiu avui en dia tots valtros coneixeu famílies
que no responen als cànons tradicionals de la família
abans era pare mare fill filla
ara no ara tenim una mare tota sola tenim una mare amb un fill
tenim una parella homosexual que també vol tenir fills
vol tenir es dret a formar una família
per tant per esterilitat per aquests nous models de família
i perque obviament estem en una població envellida
on sa natalitat està sota terra natros volem donar
més facilitats per formar famílies i que mos trobem que sa
oportunitat que tenen aquesta gent
que de forma com han dit ells natural no poden tenir fills
és s’adopció i en joan vos ha dit sí però
esperar vuit anys gastar-se no sé quants de mils d’euros
amb una adopció home no és lo més interessant no
si volen formar famílies per tant primer argument l'adopció és ineficaç
anem al segon argument
oportunitats estem un estat social un estat social on
vos o vostè o vosté no miram quants de doblers
teniu a sa cartera no miram el vostre compte bancari no
miram que tots tingueu ses mateixes oportunitats
que tots pugueu arribar al mateix punt
i en tercer terme la llibertat individual que és el punt
on ara em vull centrar un punt essencial
mirin el equip contrari ha parlat de descartes
i ens ha dit clar a l'època de descartes
va acabar clar descartes que defensava el racionalisme
pues és una llàstima que acabés no
perquè avui en dia segurament hauríem de recuperar segons quins consulats
si avui en dia seguim defensant coses ètiques morals
qüestionaments socials que sempre hem tingut de buf
no tu no pots gestar un fill que no és teu perque
què passarà a la societat
oblidem això aquest no és un debat ètic no és un debat moral
és un debat de si realment volem agafar al segle vint-i-u
l'equip contrari també ens ha dit una altra cosa no
diu eh clar eh per aquest forn que ells han fet el símil necessitarem
un òvul necessitarem esperma oi oi sabeu què passa
que es que els òvuls i l'esperma
eh vagin aquí a baix a una clínica i ja s'ho poden comprar
per tant això sí que és lucratiu
això és lucratiu per què per què permetem que vostè pugui
donar esperma vendre esperma directament o els òvuls
i no permetam sa gestació subrogada repetesc altruista
perquè aquests posicionaments morals
per que una cosa se fa en un despatx tancat no es
veu i l'altre es veu durant nou mesos
mirin ens han comparat la dona amb una màquina
ens han comparat la dona amb un electrodomèstic
però saben què els hi diem des de la universitat
de les illes balears
la raó més bàsica
per defensar que sí que s'ha de realitzar la gestació subrogada
és que tristament
les dones tristament
aquest argument és fals perdonau aquest argument certament és fals perdoneu
perquè les dones no són màquines sabeu per què
perquè les màquines no decideixen i les dones en canvi
sí que tenen capacitat de decidir per això noltros
direm que si avui s'ha de legalitzar la gestació subrogada
per donar oportunitats a les dones que decidesquin
sobre el seu propi cos moltes gràcies
bé bona vesprada a totes i tots l'equip de la universitat
d'alacant continuarà la nostra argumentació per tal de
convèncer-vos de que no s'hauria de legalitzar la gestació subrogada principalment
perquè pensem que els nostres tres arguments
parlen per si mateixos són suficientment forts perquè a cap persona
després d'aquest debat esperem que tinga la idea tan
inhumana de voler legalitzar aquesta pràctica primer
per la cosificació de la dona i els nadons i és
que si companya si pot passar
la diapositiva jo preparant aquest debat una de les
virtuts de la xarxa vives és que te n'assabentes
de coses que abans no sabies preparant temes que potser
per deformació professional no abraçaries
un d'aquestos és que és l'embaràs
perquè des de que és pareix als hospitals i no a les cases
si bé és cert que ha reduït i molt
el nombre de mortalitat infantil
la societat ha pres l'embaràs com si fóra un procés quasi automàtic
pràcticament asèptic una cosa medicalitzada fins a
uns extrems que no coneixem i per tant ens podem
permetre el luxe d'estar hui ací amb un equip que parle
de gestar com si fos una cosa de lo més automàtica
com un procés on uns inputs i uns ouputs intervenen
i ja està i tan asèptics i tots cap a casa i tan contents
bé no és així
si consulteu l'informe ben extens d'ibone olza
doctora ibone olza
on parla de riscos per a la mare en la gestació
en aquest tipus de pràctica de la gestació subrogada vegem
la preeclàmpsia que pot ser no sàpiguen què és però
és ni més ni menys que la pujada contínua de febre
a partir de la setmana vint de gestació l'aparició d'aquesta mateixa febre
a efectes postpart que si no segueix evoluciona en la eclàmpsia
que particularment apareix més als casos per ovodonació també
molt característics de la gestació subrogada
la eclàmpsia pot portar a convulsions còlics continuats que
acaben normalment en coma i després
doncs ve la mort les histerectomies a l'informe de
ibone olza una histerectomia a dia de hui amb la gestació
més habitual la gestació que puguen conéixer la gestació natural
n'hi ha casos de una histerectomia per cada mil
els estudis realitzats
en els casos de gestació subrogada aquest perill histerectomia
que ni més ni menys és que s'extirpe l'úter i tot el
tot el component reproductiu de la dona els casos
són de u per cada cent
vostres són les conclusions després la depressió
postpart de qui ningú parla perquè senyores i senyors
açò no són màquines com diem
existix un vincle un vincle psicològic un vincle físic i emocional
que no es pot controlar una mare gestant per molt
altruista que siga per molt convençuda que estiga de que
allò que té no és meu això que estic gestant
dins de mi que note tots els dies que m'acompanya allà on vaig
no és meu això no es pot controlar per tant
l'oxitocina que genera a partir del cinquè mes de gestació
provoca depressions postpart provoca dol perquè s'entén com una pèrdua
el fet de no estar amb el nounat tant per a la mare
com per al xiquet si company
no creieu que si a països del tercer món on es
sofreixen moltes malalties i epidèmies i hi ha èxit
a un país en la capacitat com espanya serien tan
importants aquest inconvenients que dieu
penseu que és necessari fer passar a les dones per aquest procés
que sotmeten a tots aquests riscos acaba amb embòlies amb tumors
en cap seguiment postpart a la majoria dels casos perquè
perquè el que importa és que uns pares que desitgen ser pares
tinguen el producte d'aquesta gestació i que
satisfacen aquestes necessitats completament hipòcrites i egoistes
si avant no preferiu que això que passa a altres
països on no hi ha control succeesqui a espanya on
tenim una protecció i control per les dones cavallers que
és que ací és il·legal això company es preguntava molt airat
que per què perquè aquestos casos de pares que se'n
van fora ho realitzen coneixent que és il·legal després es queixen
que no els deixen entrar que no deixen filiar-los
senyors és que se'n van coneixent que és una situació
il·legal al nostre país per tant o sia jo no puc anar-me'n a holanda
i tornar amb un sac ple de marihuana i dir no és
que allà és legal per què no em deixeu fumarla ací a espanya
senyor afronte vosté les conseqüències penals que això té
perquè està com fent il·legalitats avant com li
hem mostrat a la nostra notícia cada any arriben
mil nins provinents d'estats units entre altres països per gestació subrogada
sí sí però que és il·legal o siga si és que
no defensem que la pràctica no siga legal o siga
no ens fiquem en temes de jurisdicció internacional el que diem
és que espanya és il·legal i volem que continue sent-ho
bé tot això si parlem de protecció de les dones
com ha parlat de la vostra introducció parlarem i
estarem tots d'acord en protegir a les dones de tots aquestos riscos
perquè és que cavallers formar famílies no és un dret
és un desig és una possibilitat biològica
que els éssers humans tenim però mai
ha de ser un dret per tant no entenem que s'haja de
armar una legislació al voltant d'un desig
un desig egoista perquè senyores i senyors no es
pot comparar i a continuació ho explicarem l'adopció
en la gestació subrogada perquè no són el mateix
de base no són el mateix a més
cal dir que com abans han comentat dos companys
que han dit que aquest moment no cal parar-nos a l'ètica
senyors l'ètica és l'únic que fa que el bé comú s'antepose
a les nostres decisions rebutjar a l'ètica rebutjar els arguments ètics
en ple segle vint-i-u és rebutjar la nostra condició condició d'humanitat
moltes gràcies
i comença la paràfrasi i pensau que és necessari
fer passar les dones
però és que per molt convençudes que estiguin les dones
trobau i així aquesta és la definició gràfica de paternalisme
és la definició gràfica de dir
antes ells deien l'equip contrari ens farà creure que les dones
són màquines són objectes cosificar convertir una
dona en una cosa
i l'equip contrari de forma segurament
no vulguent-ho fer aposta
de forma segurament irracional ha caigut en la seva pròpia trampa
i diu no deixeu que les dones decidesquin
no naltros polítics respectables tenim la veritat absoluta
i considerem que aquest risc no li volen fer passar
i tots voltros vos començarà a sonar una mica aquesta cançoneta
calcun dels que sou més majors que jo de
ostres és que l'avortament tampoc se pot fer tampoc se pot fer
és que no és legal espanya és que se'n van a londres a avortar
i la mateixa cançoneta tornarà una i una altra vegada
perquè com han dit ells aquell ja no és el segle de descartes
no és el segle
tampoc de cap científic
és el segle dels drets
és el segle del feminisme és el segle la conquesta dels drets socials
i és el segle on les persones que no són ignorants
que no són tontes que són conscients també de riscos
nosaltres no els amagam
diuen jo vull decidir
i si una dona vol decidir sobre seu propi cos coneguent els riscos
passant d'un control metge com ha explicat el meu company joan
amb una sèrie de límits per què no ho ha de poder fer
perquè es polític de torn considera que no és així
mirin el seu primer argument era cosificació de la dona
crec que ara mateix l'acabam de desmuntar
el seu segon argument que no l'han passat a desenvolupar
ara li donaré es torn de paraula però a la introducció ens han dit
que era el part del nadó i que això el part com a tal
i l'entrega del nadó és la mercantilització de la vida
bueno es que part és una cosa natural i parts n'hi ha sempre
i els problemes associats en es part i són en tots els casos
en tots i nosaltres no els denegam
noltros som molt conscients dels problemes associats amb es part
som conscients que sa gestació subrogada pot tenir
el qualque problema addicional en som perfectament conscients
i nosaltres creim que aquestes dones
que s'oferesquin voluntaries de forma altruista se'ls
hi ha de fer veure això i elles
respectant sa legalitat que provem han de poder decidir per elles mateixes
tenir una pregunta sí
estan posant vostés el desig de gestar i de ser
pare i mare per damunt dels drets del xiquet
no és que precisament seran des drets des xiquets
miri això ho relacionarem perfectament amb el vostre
tercer argument que tampoc no l'hem sentit suposo que
ara el sentirem a sa segona refutació que era
el seu tercer moment era clar és que el ventre de
lloguer atempta els drets de les dones i dels nens
no és que precisament aquesta gent aquesta gent que heu
vist aquí
estan demanant algo tan radical com poder formar una família
és que estem xerrant que persones ells antes ens
xerraven de la naturalesa si se'n recorden de l'introducció la naturalesa
clar és que són persones que a lo millor per sa seva condició sexual
que és tan lícita tan vàlida com la de la resta
no poden tenir fills de forma natural
i aquesta gent necessita una resposta i han dit
fa un minut acaben de dir clar però és que l'adopció
no la mateix que la gestació subrogada òbviament
no és el mateix però nosaltres no no les comparam
com a tal nosaltres les comparem com a mecanismes
per donar una resposta en aquesta premissa bàsica que era
posibilitat de formar famílies
i diu no és el mateix no però és que és l'única
alternativa que tenen ara mateix i va tan tan tan
malament que volem donar més possibilitats
i vos ho hem dit a voltres és una població envellida
la natalitat ha caigut tenim gent que té problemes de fertilitat
noves famílies aquesta gent necessita una resposta
i ens acaben de dir però escolteu és que no és
un dret reconegut a sa carta de drets des nacions unides d'acord
però és que ses lleis que fem en els parlaments
no sempre se basen amb un dret reconegut a s'article catorze no
moltes vegades són per resoldre problemes de sa societat
i tots aquests són problemes que vos acab de detallar
moltes vegades es per arreglar desitjos de sa societat
moltes vegades és per donar respostes ses lleis estan
fetes per donar respostes un altra pregunta sí no
pensen que és molt poc respectuosa en per al feminisme
entendre que la dona patint tots d'aquestos riscos
siga només una solució per a un problema demogràfic
no personalment no ho crec
personalment no ho crec
mirin ja per per anar acabant
ens han parlat quan en joan els hi feia preguntes
han dit però és que clar aquestes famílies
sabien que espanya no era legal aquestes d'aquí de geòrgia aquestes de
aquestes d'ucraïna sabien que no era legal
però lo que li ha faltat dir en joan que no ha
pogut perquè era un torn de preguntes era
españa no és legal
a ucraïna per lo vist posam moltes traves perquè no s'executin
a geòrgia tampoc
però clar quan mon anam a aquest altre costat
trobem que si venen d'estats units
el preu ha pujat cent mil euros i no hi ha problemes
si venen d'aquí de canadà tampoc hi ha problemes
tancam els ulls per tant això va en contra de l'argument
nostre de la igualtat d'oportunitats que defensam com a estat social
que això sí que és una cosa reconeguda sa constitució
però com estat social naltros volem una igualtat
de drets d'oportunitats
perquè l'equip de les illes balears avui es reafirma cal
cal legalitzar sa gestació subrogada però cal fer-ho perquè
com vos ha dit en joan a sa introducció no volem
que uns tinguin la papereta que surt a favor la papereta
que et dóna el premi i la gran majoria no el tenguin
no volem que el vostre compte bancari determini la
vostra papereta moltes gràcies
bé continuant a la nostra exposició aquest segon torn de refutacions
el que farem serà deixar clar la resta d'arguments
i refutar els companys
si pot passar la pantalla companya
bé hem deixat clar perquè la cosificació de la dona perquè
els riscos de la mare ens importen perquè pensem que mai
una legislació per garantir un desig repetim-ho els
companys ha dit per garantir drets no no
ser pare ser mare és un desig és una possibilitat
però no és un dret per tant no pensem que un cos legal s'hauria d'armar
al voltant en segon terme tots aquestos riscos per
al nadó la manca d'anticossos pel no alletament que es produeix
evidentment per la separació de la mare en segon
lloc les complicacions de la cessària la cessària és
la fórmula típica de la gestació subrogada per què perque els pares
han de viatjar cap a un lloc s'han de desplaçar
han de demanar dies lliures a la faena per què perquè
hi ha una dona embarassada a una altra punta del
món explotada que està tenint un fill per a ells
eixa és la situació no s'enganyen en tercer lloc
són parts altament medicalitzats i hiperestimulats que
comporten molts dels riscos que hem vist adés
després l'autisme la hiperactivitat producte del creixement
de l'estrés en el nado per la separació de la mare
obesitat asma patologies autoimmunes enfermentats molt greus
que pense que cap desig hauria d'obviar
si de veritat volem ser pares mares serà perquè ens agraden molt
molt els xiquets i les xiquetes per tant pense que és cruel
passar per damunt tots aquestos riscos avant
l'avortament és lleial i té riscos els anticonceptius
són una explosió d'hormones i té riscos també l'hem
d'ilegalitzar cavaller la diferència la gran diferència
és que el nadó en cap moment o sia en cap moment
pot triar és una víctima de tot açò vostés estan
parlant de l'avortament com si es practicara
per aquí per allà com si les persones no estigueren
a supostos molt concrets que els duen aquest camí
i senyors des de que s'ha regulat ha disminuït moltíssim
o sia no parlen d'això com si fóra la via més
normal per tal de garantir o de donar-los certa aparença
de normalitat a la gestació subrogada perquè no és el mateix avant
i perquè sí a s'avortaments la dona sí que pot
decidir en cas de sa gestació subrogada no deixau
a sa dona que pugui decidir també perquè pensem que la decisió
ací és una fal·làcia la decisió de la dona
de veritat pensen vostés que hi havia dones
disposades a passar per tot açò i a més a més
en cas que fóra altruista és que ens continua pareixent malament
i per què s'ho explicaré perquè l'altruisme d'un cas
minoritari l'altruisme d'una persona perquè serien molt poques
i els casos on s'ha legislat s'ha demostrat al canadà al regne unit
llocs on s'ha legislat altruistament els casos són mínims
pràcticament testimonials
per tant l'altruisme d'una persona no ha de sobrepassar
no ha de saltar pels drets de tot un col·lectiu perquè quan l'altruisme
posa en perill els drets del col·lectiu això no
és una bona llei això no és una bona regulació això és cruel
continuem
per tant com a tercer argument bé la cosificació ha quedat
més que evident els riscos han quedat més que evidents
la mercantilització de la vida quan tot açò es
sotmet a un contracte pense que també han quedat prou clares
les recomanacions de l'oms per a un part humanitzat
per a un part adient
per respectar la vida i els drets recollits a la
carta internacional dels drets humans no es compleixen
no induir el part ni cessàries programades justament
del contrari que es fa la gestació subrogada evitar
la separació del nadó de la mare ni dues hores
esperen en separar-lo de sa mare
promoure l'alletament del nadó per sa mare per què tot això té
com podríeu comprovar
a l'informe del comité de bioètica espanyol tot això
té un perquè un perquè científic i és que la mare
produïx llet amb major o menor quantitat d'anticossos en funció
de les necessitats del nadó tot això es passa per alt
a la gestació subrogada
i bé els companys han dit que l'adopció és un
model caduc és un model que ha fallat
primerament si el problema és l'adopció que no és
el tema del debat millorem l'adopció
en segon terme comparar l'adopció en la gestació
subrogada amb el que ells anomenen gestació subrogada és
una fal·làcia d'entrada l'adopció és una tràgica situació
en la que el nadó ja el nadó ja li ha passat
l'abandonament ja li ha passat i necessita cura necessita
una família que s'encarrega d'ell
a la gestació subrogada la situació
que el nadó de l'adopció l'ha passat per circumstàncies vitals
s'indueix implica s'obliga
pensem que això és altament inhumà
com podrien legislar com podríem fer legal que això es fera
repetidament i a més avalat per les lleis
en quin món això seria ètic
estem completament en contra d'una legislació que tinguera com a preu
dur això com una norma a més per garantir un desig
recordem un desig no un dret que és completament egoista
que naix de vinculacions amb la càrrega genètiques companys abans comentaven
veníem amb l'argument completament fal·laç de nous models familiars
això és mentira
darrere de la gestació subrogada existeix un concepte súper tradicionalista
del que entenem per família perquè un bebè un fill
sempre ha de ser menudet sempre te que nàixer
no un fill que adoptes i té tres mesos és menys
fill un fill que adoptes i no té la teua genètica és menys fill
és un concepte molt tradicionalista del que suposa
la família per tant no digueu que és un problema
vinculat amb l'aparició de nous models familiars perquè no ho és
i per tant on escoltem neologismes en quan a la gestació
subrogada deuríem escoltar ventre de lloguers xiquets a la carta
una situació completament deshumanitzadora moltes gràcies
bé hui hem assistit a un debat d'altura
i us volem donar les gràcies en nom de tot l'equip
de la universitat d'alacant
tant a la xarxa vives com a l'equip adversari de les illes
per haver fet possible aquest debat
com hem pogut veure
la universitat d'alacant
hui durant aquest debat hem tingut el propòsit
de que no us quedeu amb el mal sabor de boca
de lo que deixa l'oferta de bebés a la carta
de l'equip contrari
perquè per tot això durant el debat us hem donat tots els arguments
que consideràvem necessaris per evitar
que a les dones i als nostres fills
ens continuin considerant només com un mitjà amb
el qual satisfer els desitjos d'altres
perquè no estem ací per això
ells parlaven de l'adopció que és ineficaç
però l'adopció és un mitjà amb el qual es demostra el no egoisme
cosa que sí que fa la gestació subrogada com s'ha pogut comprovar
d'altra banda parlava de la igualtat d'oportunitats de
la desigualtat entre risc i gent
en risc d'exclusió
però fins on sabem són els mateixos casos
que l'adopció d'altra banda també parlava de
llibertat individual i d'igualtat de dret
però no estem parlant d'un dret estem parlant del desig
de ser pare dels desitjos d'unes persones que volen ser pares
i que sembla que no contemplen altres opcions menys egoistes
és per això que us hem parlat de no legalitzar
els ventres de lloguer en cap de les seues variants
perquè suposen la cosificació de la dona i dels nadons
perquè ens consideren a les dones
com a màquines com a incubadores humanes que l'únic
producte que esperen de nosaltres és un nadó és una persona
i és el producte desitjat d'aquests
pares d'intenció en segon lloc estem en contra d'aquesta
pràctica que mercantilitza la vida i que sotmet els nostres cossos
a contractes dels humanitzadors tombant totes les fronteres
de la dignitat humana i fent gala d'un biocolonialisme que fa feredat
a més mai podrem acceptar cap pràctica que implica renunciar als nostres
drets inalienables com a mares així com que mai renunciarem
al dret de que els nostres fills tinguen una vida digna i segura
que no accepta la gestació subrogada
així davant del sistema altruista i garantista proposat pels companys
del qual hem demostrat les trampes que hi comporta
ens trobem a més
davant d'un sistema en què no es té en compte la complexitat els riscos
i els perills que comporta aquesta pràctica
pràctica que atempta contra els drets de les dones i xiquets
fent del lloguer del cos de la dona i del procés
de la gestació subrogada una deshumanització pròpia del biocolonialisme
hem tractat de demostrar allò que ells presenten com
un plat de bon gust per a tots com una mena de font d'altruisme
que amaga al seu darrere l'últim banquet de l'explotació
amb el qual és poderesos s'afarten
així
com a primer plat els companys n'han ofert una cosificació
de la dona servida pel patriarcat continuant amb un
segon plat de mercantilització oferida per les fonts
del capitalisme més ferotge i per empassar-se tot açò
una copa plena de l'espoli de drets de mares i xiquets
per tot això la universitat d'alacant
us convida a dir no als ventres de lloguer
i sí a defensar els drets de mares i xiquets perquè
no som gerres ni fonts però ens crema que posen
els seus desitjos per davant dels nostres drets
bones tardes som amb pedro gimeno ferrer membre de
l'equip de la universitat de les illes balears i avui
tinc el privilegi de poder acabar aquest interessantíssim debat
fent un petit resum
del que ha estat aquest acompteixement
en primer lloc
nosaltres ham defensat sa postura de què es tenia
que legalitzar la gestació subrogada al nostre país
i hem fet mitjançant tres arguments el primer ha estat
perquè en l'actualitat com saben tots l'adopció és un sistema
vergonyosament ineficaç
i veiem com famílies senceres o parelles com moltes
vegades no han arribat a la seva
il·lusió de poder constituir una família
han d'aguantar temps d'espera abusius de quatre de vuit anys
per poder formar la família
que desitgen i a més
una altra banda
defensaven la gestació subrogada com un mètode que ens permetria
d'una vegada per totes
fugir dels problemes que tenim com una societat del segle vint-i-u
a l'hora de poder formar noves famílies i de poder formar noves vides
perquè per infertilitat com molt comú el nostre país
per matrimonis homosexuals que per raons biològiques
no poden tenir fills
i en darrer lloc per la població que és cada vegada més
envellida en segon lloc el nostre segon argument
us hem xerrat de la igualtat d'oportunitats per què
perquè considerem que en l'actualitat és de vergonya
que en el nostre país
tingui més facilitats per inscriure's
nins de famílies que han nascut
en països del primer món com estats units per exemple
però hi hagi tant de problemes tantes traves legals
per poder inscriure el nostre registres legals nins que han tengut
per dir-ho de calquna manera perdó per l'expressió
la mala sort de néixer a altres parts del món
i això al final com deia el meu company joan poma
amb el seu exemple és com que te toqui la loteria
pots tenir molta sort o pots tenir molt mala sort
i si tens mala sort en aquest cas les conseqüències són
objectivament horribles
en tercer lloc l'equip contrari mos ha xerrat de
que cossificaríem a dones i a nins
si s'aprovés el nostre sistema os han xerrat de mercantilització de la vida
però els meus companys joan pomà i sebastià sales
vos ham demostrat que el que nosaltres realment proposam
és tot lo contrari és donar drets
a les dones oferim drets oferim una major dignitat
i en quart lloc i ja per finalitzar
nosaltres hem donat un darrer argument que era el
de la llibertat individual defensàvem la pràctica
de la gestació subrogada altruista com un exercici de llibertat
enfront del paternalisme clàssic
que hem vist de des que existeix pràcticament l'estat en si mateix
aquesta necessitat de tenir que controlar la vida personal
i íntima que un de noltros s'altre equip mos ha xerrat de riscos
i nosaltres com bé hem exemplificat amb
el cas de l'avortament hi ha riscos que
tristament sí tenen dificultats tenen riscos però
però al final és el preu que han de pagar per
sa nostra llibertat és el preu que hem de pagar per poder
exercir el nostres drets
i enfront d'aquest paternalisme vull acabar
citant una reflexió filosòfica d'en kant
un dels pares de sa filosofia contemporània
sapere aude atrevit a saber atrevit
a emplear sa teva racionalitat sa teva raó
per poder construir sa teva vida i poder aprofitar
la teva llibertat moltes gràcies