la
nostra societat en un món cada cop més global
tots hem de permetre en conjunt permetre a algú qualsevol persona
que contracti a una dona donar a llum gestar
aquesta hipotètica institució legal per la qual unes parts demanden
la dona ofereix dur a terme uns serveis és la gestació subrogada
són els ventres de lloguer
aquesta hipotètica institució legal pot semblar una institució
neutral quelcom semblant a un qui pro quo habitual però
res en la nostra societat i menys una institució legal
és neutral
els esclaus de l'antiguitat els sers del senyor feudals a l'edat mitjana
i les prostitutes amb una llarga història en les nostres societats
que tenen en comú amb una institució com la gestació subrogada
al llarg de la nostra història hem pogut veure observar un continuu
un fil conductor per part de poderosos i col·lectius vulnerables
un fil conductor al cap i a la fi per part d opressors
i oprimits
ara el col·lectiu amenaçat en aquesta ocasió amb
aquests progressos tecnològics són les nostres companyes són les dones
la seva possible condemna pel sistema
capitalista de mercat és la cosificació la mercantilització
aquesta opressió necessita mecanismes legals per desenvolupar-se
la utilització la mercantilització d'una dona d'un ésser humà
com un mitjà com una cosa per obtenir un benefici propi
per obtenir el lucre
aquest fet teoritzat en l'àmbit de la filosofia pel
filòsof del segle divuit emmanuel kant
en l'àmbit en el concepte de la dignitat humana
quan una persona és tractada com un fi en si mateix és
un mitjà és una cosa
això la gestació subrogada se'ns presenta com un
eficaç un pervers mecanisme del sistema imperant econòmic i de mercat
per cosificar per mercantilitzar cada dia més la dona
en les nostres societats que són
cada cop més capitalistes més desregulades
on ja són prou maltractades
per part de poderosos per part de benestants
és la cosificació de la dona
els mostrem entre altres com les nostres societats
ens dediquem a debatir en discussions bizantines que no s'acaben mai
sobre una gestació altruista utòpica idealista que
no és possible quan en realitat podem veure els efectes
nocius de la gestació subrogada ara avui on ja és
legal als països en vies de desenvolupament països
en vies de desenvolupament on es produeixen abusos constantment
en col·lectius verdaderament vulnerables en condicions degradants
per fer front als reptes globals i fer créixer la nostra societat
el que necessitem és potenciar models alternatius
de tècniques reproductives models bondadosos com l'adopció
i no amb hipotètiques gestacions subrogades amb selecció genètica
és així que hem de fer créixer les nostres societats
perquè models com l'adopció són referència de solidaritat
aquest és el nostre referent la solidaritat
quan plantegem la gestació subrogada ens trobem donant
el primer pas cap a la mercantilització cap a la
cosificació de la dona en les nostres societats l'entrada de l'únic ens
tot poderós que mai perd la nostra societat aquest ens totpoderós és
el sistema de mercat capitalista si deixem que entri
farà mal a les nostres germanes les nostres filles
les nostres mares
potser semblarà que el concepte de gestació subrogada
és un concepte nou
modern contemporani
la resposta és que no
ja fa dos mil anys que es va donar el primer cas de gestació subrogada
de fet no podria haver-hi
millor indret que una església
per demostrar això
aquí tenim la primera evidència
de la gestació subrogada
alli tenim jesucrist
i és que l'arcàngel gabriel va plantar una llavor
dins el ventre de la verge maria
fruit així jesús fill de déu i de l'esperit sant
el context religiós que això suposa
és la pràctica d'una gestació subrogada
sí de la legalització de la gestació subrogada
aquesta és una realitat social
que aquí espanya està prohibida però és una realitat social
global internacional i que genera conflictes
nosaltres diem no a la mercantilització diem no als
abusos i a la vulnerabilitat diem sí a un model
aqui recau el nostre segon punt en el com
un com altruista un com garantista un com
de requisits d'idoneïtat
és necessari dir sí a la legalització de la gestació subrogada
per desincentivar l'interés a que la gent marxi a l'estranger
on totes aquestes pràctiques nosaltres no les podem garantir
és necessari dir sí en el nostre país per poder garantir
la naturalesa altruista les garanties de protecció
i els requisits d'idoneïtat
per fer front a aquests conflictes que nosaltres no
podem solucionar des del nostre país
som perfectament conscients de que
la legalització de la gestació subrogada
podria suposar obrir una caixa de pandora
una caixa de pandora on hi ha lloc a l'explotació
on hi ha lloc a la vulnerabilitat
aprofitar-se
de la vulnerabilitat de les dones però
nosaltres com feministes el que volem
és que les dones que veritablement es
vulguin sotmetre aquestes pràctiques
no es vegin viciades per una vulnerabilitat
tres arguments la naturalesa altruista les garanties de protecció
els requisits d'idoneïtat que cal complir
perquè no es generin aquests abusos
no és qualsevol gestació subrogada acceptem el model
que venim a proposar acceptem un sí de la gestació
subrogada raonable un sí d'una gestació subrogada èticament sostenible
és el sí que nosaltres posem sobre la taula per fer front
la realitat social que s'està duent per regularitzar-ho aquí
i combatre aquí la vulnerabilitat i l'explotació de la dona
sí a una gestació subrogada èticament sostenible
m'agradaria començar a parlar del famós cap de la família campaner paradiso
aquesta era una parella italiana en la qual la dona
era infèrtil i per tant van decidir portar a terme
la gestació subrogada a italia
de la dona gestant va tindre el fill i la familiar
va poder inscriure en el registre civil de moscú
fins aquí tot bé el problema va arribar quan van
voler portar el fill a itàlia i les autoritats italianes
no van reconèixer el certificat de naixement per què
perquè itàlia la gestació subrogada està prohibida
aquest cas va arribar a mans del tribunal dels drets humans
el qual el dos mil quinze es va posicionar a favor de la família
no obstant dos anys després el dos mil disset va canviar
aquest posicionament per què
degut a l'article huit del conveni de roma aquest
article avala el dret de la protecció a la vida familiar
i la vida privada
no és tant la interpretació que va fer aquest tribunal és que
aquesta protecció ja només es donen els casos de família ja
existents famílies que tenen vida no a la creació d'una
nova família a qualsevol preu i passant
per damunt de la dignitat de les persones a
la conclusió que vull arribar en aquest cas és que la
reproducció no és
un dret ser pare o mare és un desig
el parlament europeu aquest any dos mil quinze que
en el seu informe anual sobre drets humans i democràcia al món
va fer una esmena aprovada per majoria en la qual
condemnava durament la gestació subrogada per ser contrària
a la dignitat humana ja que utilitzava
la reproducció de la dona com una matèria prima
perquè accepten vostés la donació d'òrgans o la donació d'òvuls
de forma altruista però no la gestació subrogada
el procés no és exactament el mateix
és un embaràs és un procés que són nou mesos set
dies a la setmana vint-i-quatre hores al dia
per què dramatitzen l'embaràs si és un procés natural
que ens ha acompanyat al llarg del temps vol incentivar
que les dones no tinguin fills no dramatitzo el embaràs
dramatitzo el fet que s'utilitze una dona
com una instrumentalització és a dir utilitzar a
un individu per tal de poder satisfer un desig personal
ha parlat vosté abans de drets humans a cas no és
un dret humà a la llibertat i la llibertat de tenir
elecció sobre el seu propi cos sí és un dret
humà el que no és un dret humà és la reproducció humana
el que no es pot fer és passar per damunt per obtenir un desig
passar per damunt de la dignitat d'una persona
en
espanya hi han hagut nou-cents setanta-nou noves inscripcions
entre el dos mil deu i el dos mil setze de de famílies
i de nous naixements en els quals
la família portaven d'altres països
a partir de la gestació subrogada
d'aquestes nou-cents setanta-nou noves inscripcions el
cinquanta-sis per cent provenien de alguns estats dels estats units
i el vint-i-quatre per cent provenia d'ucraïna
països on la gestació subrogada es permet la seva comercialització
només
quatre nadons provenien del regne unit quatre nadons
provenien de canadà
amb la gestació subrogada altruista es podria arribar
a cobrir tota la demanda
la veritat és que no
vostè fa referència als drets humans em podria citar
sisplau quins són els drets humans que apel·la i
que viola la nostra proposició
el dret a la dignitat humana és a dir
utilitzar una persona instrumentalitzar-los i passar
per damunt de la seua dignitat com diu kant és a dir
ser la dona es converteix en un mitjà i no en un fi
podem arribar realment a un procés de gestació subrogada altruista
com realment podem garantir que la dona no acceptés una transacció econòmica
no es pot veiem una similitud amb el que passa en
els matrimonis de conveniència
teòricament el matrimoni és un acord altruista no obstant
hi ha hagut casos en els quals una part s'aprofita
de la vulnerabilitat d'una altra part per tal d'obtenir un benefici
propi
en la gestació subrogada podria passar exactament el
mateix és a dir posar una suposada façana d'altruisme
per en el fons violar la dignitat de la dona
han hagut casos d'altruisme és a dir membres de família que
decidixen gestar un nadó per un altre membre de la família però
això és un cas molt minoritari
la majoria de casos és totalment el contrari volem
per tal de satisfer un desig d'una minoria molt petita de la població
passar per damunt de la dignitat de la immensa majoria
s'hauria de legalitzar la gestació subrogada
per les aberracions les males pràctiques els abusos
els defectes vergonyosos dels models practicats a l'estranger vostès
critiquen hi estem d'acord
ho fem a través d'un
model que s'inspira en uns principis rectors
la
inseguretat jurídica que això provoca les vulneracions de drets
i llibertats de la dona per la mercantilització que
es practica als països estrangers per la inhumanitat de les condicions
que succeeixen en altres països per les conseqüències
biològiques físiques i psíquiques per garantir que no
siguin vulnerables per la cosificació que vostés també es referien
no podem evitar la globalització no és la nostra
culpa que els països tercers legalitzin de forma errònia
nosaltres ho volem fer tenint en compte les vostres crítiques
us tendim la mà precisament perquè les vostres crítiques
fan el nostre model i al final tenim una caixa de pandora
volem fer és tancar-la amb aquesta proposta de model
no hi ha el dret a ser pares el dret a reproduir-se el dret
a les tècniques de reproducció assistida
però això és com el rasca i guanya si em permeten invitar-los a jugar
un moment què hi veuen aquí una franja gris no hi veiem res
però si rasquem què hi trobem hi trobem la dignitat la llibertat
el lliure desenvolupament de la personalitat trobem
la no-discriminació del col·lectiu lgtbi trobem la
dignitat i la solidaritat això no només ho diem nosaltres ho diu
eleonora lam doctora de la universitat de barcelona i experta
en la gestació subrogada
en comptes de rascar regulem a favor garantim
legalitzem la gestació subrogada per guanyar en drets i llibertats
per tant podem concloure que el seu argument a favor de la
legalitzar aquí és la mala legalització en països subdesenvolupats
podem concloure i podem afirmar ara mateix que les males pràctiques
construeixen el nostre model volem legalitzar de forma correcta amb garanties
garantint al final la llibertat de la dona qui són
vostès per dir el que la meva companya pot fer o deixar de fer
si vol ajudar una persona que no pot tindre fills
stuart mill deia ningú neix altruista
però amb educació
una persona desenvolupa la personalitat que caracteritza l'altruisme
el nostre model precisament el que vol és que no remuneri
el fet de tindre un fill i gestar
per una tercera persona no hi ha cap tipus de preu
negociable no hi ha mercantilització com a molt hi
haurà una compensació de rescabalament que pretén
evitar que hi hagi un perjudici a la integritat física de la dona
estan en contra de la donació d'òrgans si
estan criticant el fet que algú pugui
realitzar un sacrifici personal per ajudar una tercera persona
com és el fet de per exemple donar un ronyó per
què no ho podem fer amb el fet de cedir un ventre
per una tercera persona
i si vostè té en compte aquesta amenaça de mala
legalització perquè no combat a la legalització dels països d'origen
això és dret internacional privat i nosaltres no
podem fer res pel que fa a la sobirania nacional dels països tercers
per desgràcia no podem fer-hi res però el que sí
que podem fer és legalitzar perquè tancaríem la
caixa de pandora que provoca que
persones nacionals espanyoles vagin a països tercers
per això mateix nosaltres el nostre model proposa
les garanties de protecció ho fem a través
del sistema sanitari espanyol el qual
té unes infraestructures privilegiades som el primer país
pel que fa al índex de països més saludables del món
som el segon pel que fa molts tractables per cada
cent mil habitants el primer en esperança de vida sabent
que el noranta-nou coma nou per cent de la població
espanyola està coberta pel sistema nacional de salut
som pioners mundialment podem garantir aquesta seguretat
països com estats units on no tenen aquesta estabilitat
aquest estat benestar amb la sanitat que és privada
i que a més a més s'ha de pagar un preu per gestar un fill
això no ho compartim
aquest no és el nostre model el nostre model és altruista
la direcció general del registre notariat basant-se en la convenció
de drets dels infants ha dit que
tenen dret a una nacionalitat aquests infants
que han realitzat
la gestació subrogada en països tercers per molt
que hi hagin nascut vostés poden estar en contra
de la gestació subrogada però el que no poden estar
en contra és de l'interés superior del menor ni
granges ni ventres d'alquiler no volem sentir res sobre
això el tribunal suprem ha estat expressant en
la mateixa posició negar-los la maternitat aquests
fills que han nascut
és discriminar-los
és la igualtat amb independència de la seva filiació
estem a favor de legalitzar la gestació subrogada amb una
naturalesa altruista amb unes garanties de protecció
i amb uns requisits d'idoneïtat
quan parlem de gestació subrogada aquí a occident
sempre tendim a mirar-nos el nostre melic a no anar
més enllà de les nostres fronteres
ens permetem la llicència de dir no és que jo vull
un model altruista és que m'agradaria que el meu
país aplicare un model com el del regne unit
vull un país com l'estatunidenc
la major part de les dones del món es troben en països
subdesenvolupats o en vies de desenvolupament
en aquests països no respecten ni els drets humans
si no respecten els drets humans van a respectar els
drets de les dones gestants
sí amb el nostre sistema que permet la gestació
subrogada altruista voluntària i garant i fent referència la introducció
pot dir-li a la meva companya que vols estar de forma subrogada que és
i cito textualment una prostituta i una esclava
en cap moment m'estic referint a occident m'estic referint
a nivell global la majoria de dones es veurien en aquesta situació
en aquests països on se vulneren els seus drets també
se vulnerarien els seus drets com a gestants s'ha
creat un mercat low cost de roba que és el majoritari
s'acabaria creant un un mercat low cost de dones en el qual
gràcies a la seva explotació
es trauria un baix cost de la gestació subrogada
el que és més greu gràcies a la seua salut
en aquests països la
sanitat ni és pública
ni és privada
el seu company a la introducció ha dit que la meva companya
és com una prostituta i una esclava s'ha de sentir així
pot contestar la meva pregunta sisplau
jo no entès això
raxil·la és una dona que viu en una
granja de dones
així s'acota el terme per les condicions en les es
veuen vistes aquestes dones raxil·la estarà nou mesos reclosa
sota el argument de la doctora peter que li diu que
la millor manera per a garantir un bon embaràs és
que estigue nou mesos reclòsa en el centre
després de nou mesos la doctora peter rebrà vint mil euros
d'aquests vint mil euros raxil·la sols en rebrà cinc mil
cinc mil euros per haver estat nou mesos reclosa cinc
mil euros per haver-se
jugat la seua salut en aquests països les condicions de la salut
sabem com estan
nosaltres els demanaríem que s'atreveixin a refutar
el nostre model de
gestació subrogada i no el de l'estranger
estem refutant aquest model justament perquè
solament l'índia ja viu en un cinquanta per cent
més de dones que en tot l'occident
si mirem a nivell global ja és una cosa molt més exagerada
occident viuen sis-cents milions de dones sí però en el món
en viuen tres mil creuen que el vostre model se va
poder aplicar en aquests països
tindre un control d'una gestació altruista en un lloc
on ni tan sols han pogut erradicar malalties com la pesta
fa més de vint anys que se sap la seua cura
l'adopció que sí que s'hauria de poder
legislar d'una altra forma perquè aquesta fóra més
ràpida fóra una miqueta millor
nosaltres proposem l'educació
ens neguem a que se puga utilitzar una dona com si fos un instrument
perquè una parella puga complir
el seu desig de tenir un fill
parlant d'espanya jo me pregunto quina llicència tenim
d'anar en contra de tenir un fill amb les nostres
propostes garants i protectores
què s'està parlant d'espanya
ho dieu vosaltres
en cap moment parla a nivell espanyol
en
un món que està superpoblat
en un món on n'hi ha gent que necessita ser adoptada ens neguem que
pel fet del narcisisme d'una persona de voler tenir
fills que siguin genèticament idènticament a ells es rebutja l'adopció
si una dona volgués fer un acte altruista en aquest sentit
que faria tindre un fill sense necessitat de la gestació subrogada
el donarien en adopció
la legalització de la gestació subrogada a nivell
mundial portaria a la major part de les dones de món
a ser susceptibles a tindre una gestació on l'explotació
d'aquestes dones seria el màxim exponent
l'única opció moral avui en dia és adoptar
estem parlant a nivell internacional però realment
on tenim competència per legislar
tenim és el nostre estat què podem fer per evitar
que acabin succeint totes aquestes aberracions de granges
i tots els supòsits que vosaltres heu exposat
mitjançant un model
la major part de dones gestants són de països pobres però han dit
que no parlem d'occident
a occident podia regular-se d'una forma més garant
més efectiva
està clar que sí estem avui aquí
per explicar-nos el nostre model que és garant i
que té uns requisits també d'idoneïtat
podem aconseguir aquesta gestació subrogada altruista
mitjançant una relació epistolar una relació epistolar és una relació
anònima que no es coneguin la família comitent i la dona gestant
per evitar que hi hagin diners negres per mig per
evitar que hi hagi
sentiments viciats
entre persones que sí tenen un apreci
d'aquesta manera podríem garantir un altruisme
a
vostè l'índia no li interessa a
vostè països com l'índia en vies de desenvolupament
no centren la seva atenció
sí que m'interessen
el fet de legalitzar aquí a espanya faria que almenys les famílies espanyoles
no se'n vagin fora d'espanya a països com l'índia a tindre fills
amb dones que tenen unes condicions pèssimes que estan en granges
que estan vulnerant tots els seus drets si tots els
països ho regulessin d'una manera efectiva i garant
no caldria que tothom se n'anés fora els països
ja ho tindrien al seu propi país d'una manera assegurada
i garant
martin luther king diu els drets són sempre reclamats pels oprimits
i posats en dubte pels opressors nosaltres reclamem
el dret a poder decidir
d'una forma segura i garant
llavors és que el percentatge de gestació subrogada
al turista suposa un percentatge tan baix
suposa un percentatge baix perquè hi ha d'altres països que ho permeten
no podem fer que aquests països ho regulin però
que hi hagi un percentatge baix és un percentatge de més
que no són famílies que marxen a fora
són unes persones que ja no hi accedeixen aquestes famílies
si no existissin se n'hi anirien a fora
això pot pujar i més si hi han països que segueixen regulant
proposem garanties com he dit abans de la relació entre dona
gestant i família comitent
preserven el dret a l'origen
ens basem amb la regulació de l'adopció
és algo que ja tenen els menors
s'haurien de fer amb els mateixos requisits
vostè aquestes garanties queden garantides allà on
per exemple s'apedreen persones simplement per ser homosexuals
que són la majoria de països o allà on es vulneren els drets humans
vostè segueix parlant-me de països on no tens competència
per regular
hem d'intentar regular per evitar que les persones
hi vagin allí
evitar aquesta situació li dono una sortida li dono una solució
evitar que les famílies per lo menys espanyoles se'n
vagin fora
els requisits d'idoneïtat que presentem a les famílies
perquè no qualsevol persona pot ser dona gestant
no qualsevol persona pot ser família comitent
com a requisits idoneïtat per la dona gestant
hem establert una sèrie que ens dóna lloc a que sigui
realment altruista que no sigui per necessitat
han de tindre una capacitat econòmica mínima no pot ser
que una dona que no té suficiència econòmica pugui accedir aquí perquès
durant aquestos nou mesos estaria coberta per la seguretat social
estaria tranquil·la no
donem sortida
a aquesta problemàtica perquè això seria mercantilització de la dona
no volem mercantilitzar la dona volem ajudar a les
famílies que no poden tindre fills
no les que volen sinó les que no poden
aquesta dona ha tingut d'haver sét mare anteriorment
perquè aquesta dona ja sàpigui el què és tindre
un nen en el seu ventre
també parlem de requisits dels progenitors comitents
els mateixos requisits que l'adopció
les mateixes que estableix ja l'estat
s'han d'haver esgotat totes les tècniques de reproducció assistida
abans de poder accedir
a la gestació per subrogació tindre criteris de valoració
com les circumstàncies personals les familiars les econòmiques
i actitud educadora
el teu cos i la forma en què el comparteixes amb
el món ha de ser una elecció pròpia
s'hauria de legalitzar la gestació subrogada ja els
hem contestat a la pregunta i hem dit que sí
perquè hem explicat els motius hem dit el perquè
precisament el perquè s'ha centrat al llarg del debat
amb totes les seves preocupacions les quals hem contestat
hem oferit una alternativa
i precisament aquest com aquest model inspirat en uns principis
que segurament i estic convençut que comparteixen perquè les preocupacions
vostres ho han demostrat al llarg del debat que són les mateixes
que les nostres
fan aquests principis que s'aixequin els tres arguments que hem
defensat al llarg del debat la naturalesa altruista
les garanties de protecció i els requisits d'idoneïtat
totes les males pràctiques que vostès han exposat
al llarg del debat i que nosaltres també ens hi
hem sumat i hem criticat perquè nosaltres no defensem
totes aquestes males pràctiques que es fan a l'estranger perquè nosaltres precisament
defensem aquests motius per lluitar i per legalitzar aquí
perquè això provoca una inseguretat jurídica perquè
si va una família a estats units
i té un fill per gestació subrogada
nosaltres no ho podem evitar perquè això és competència estats units
i això és el que ens hem
remés durant tot el debat i nosaltres
ho hem defensat durant tot el debat que la naturalesa altruista
no remuneraria en cap cas cap ventre
cap ventre té un preu només hem dit que hi haurien
unes compensacions de rescabalament per precisament protegir a la dona
protegir a la dona i això és el que hem explicat
que fan les garanties de protecció unes garanties de protecció
que hem ficat l'exemple d'aquí a espanya
que és el que tenim més proper a través d'un sistema
sanitari que podria garantir oferint les millors condicions per
legalitzar i posar en pràctica la gestació subrogada
pel que fa a l'interés superior del menor hem citat
a la direcció general del registre del notariat i el tribunal suprem
que en qualsevol cas per molt que hi hagin nascut
el que no podem fer és negar la inscripció al registre civil
i la maternitat a tots aquells fills que neixin a
l'estranger per molt que les pràctiques les puguem criticar
i al final legalitzar una via més
de naixement ajudaria per exemple a les famílies al col·lectiu
lgtbi com ja hem dit al principi perquè puguin tindre
una via més i no només l'adopció que és una de
les úniques vies que vostés han defensat
també hem explicat la relació de la família comitent amb els progenitors
amb la dona gestant perdonin perquè precisament garanteixin qualsevol
mala pràctica o qualsevol abús o qualsevol corrupció per part
de les famílies que accedeixin en aquesta via i finalment els requisits
d'idoneïtat que han contestat absolutament a totes les seves preocupacions
i al final el nostre model
no hi ha cap inconvenient sobre els arguments que vostès han criticat
i això és el que vostès no han sabut demostrar i mirin
l'equip de la
universitat rovira i virgili ha preferit tancar els ulls
ha preferit tancar els ulls davant la situació d'inestabilitat actual
ha preferit tancar els ulls davant de totes les males pràctiques
ha preferit tancar els ulls i deixar les caixes les
caixes de pandora obertes que hi ha arreu del món
perquè si legalitzessim aquí evitaríem que gent d'espanya per exemple
o altres països que dubtéssim un model de l'estil del nostre
haguessin de veure's forçats a anar a l'estranger
a practicar males pràctiques per tant sí a la legalització la gestació subrogada
sí a la nostra proposta de model raonable i èticament sostenible
sí al progrés perquè amb labor entre altres sempre
s'ha ficat en qüestió al progrés i sí a la llibertat
perquè la caixa de pandora nosaltres amb aquest model
la tanquem
bé bona tarda gràcies per assistir el públic al jurat
i a l'equip contrincant moltes gràcies per aquest debat tan intens
que hem tingut en primer lloc volem recalcar que nosaltres
no tanquem els ulls sinó que els obrim i quan els
obrim ens trobem en això
és realment això el que volem veure en els nostres països
és això el que volem veure al món
nosaltres no ho volem veure
les dones sempre hem sigut de cara a la societat un simple
recipient gestador
i la lluita que nosaltres tenim
per aconseguir que no siguem considerades només per això
ja és prou llarga i difícil com perquè a sobre
es legalitzin tècniques com aquestes que el que fan és
produir i encara que
el que fan és mercantilitzar tant el cos de la dona
com una vida humana
així doncs la legalització de la gestació subrogada suposa
una cosificació de les dones
quelcom totalment inadmissible
és més fins i tot alguns autors s'atreveixen a anomenar-ho com
l'esclavitud moderna una situació en la qual les persones
tornen a ser propietat de terceres persones
i es poden comprar i vendre sense cap tipus de consideració ètica o moral
en l'article trenta vuit de la conferència mundial
de drets humans s'estableix
la conferència mundial dels drets humans subratlla
en especial la importància de la tasca destinada a
eliminar la violència contra la dona en la vida pública i privada
eliminar totes les formes d'abús sexual i l'explotació
i el tràfic de dones tots els delictes d'aquest tipus
en particular assassinats les violacions sistemàtiques
l'esclavitud sexual i els embarassos forçats requereixen una resposta eficaç
nosaltres considerem que legalitzant aquesta tècnica
no estaríem fent res més que vulnerar l'article en qüestió
de fet els meus companys ja ho han mencionat anteriorment
no estem fent res més
que utilitzar una persona com un mitjà kant deia
actua de tal manera que utilitzis la humanitat tant
en la teva persona com en la de qualsevol altre sempre
com un fi i mai només com un mitjà
i per tant tractar les persones sempre com un fi
i mai com un mitjà que és el que estaríem fent
si legalitzessim la gestació subrogada
és ben clar que l'objectiu del fons del filòsof
kant al formular aquesta teoria era respectar la dignitat humana
una dignitat humana que està emparada per l'article
deu de la nostra constitució la nostra carta magna
i que a més aquesta dignitat és un principi inspirador
del nostre i de qualsevol ordenament jurídic
nosaltres considerem que aquesta dignitat està per sobre
d'altres drets drets que també han sorgit al llarg del debat
drets com el dret a la llibertat el dret a l'autodeterminació
i el dret a mantenir una família
nosaltres és ben clar que defensem la llibertat però
sempre sota la condició humana de cada persona
per acabar reiterar que ni les dones són màquines
ni els nadons són quelcom en què es pugui signar un contracte
els nens no es poden convertir en l'objecte d'un contracte
perquè això atempta contra els nostres drets perquè
atempta contra les nostres llibertats perquè els diners
no ho poden comprar tot no ens enganyem però sobretot
perquè va en contra de la igualtat
el dia que una dona d'occident i de classe alta
es digni a gestar un nadó en el seu ventre per una dona
d'orient i de classe baixa aquell dia ens podrem plantejar
que la gestació subrogada no és una cosificació de la dona
i no és una forma d'explotació
el nostre cos és casa nostra
moltes gràcies