fa molts anys vivia un emperador que estava obsedit
per demostrar el seu poder a través del luxe i de l'aparença
per això va encarregar dos sastres a confeccionar
el vestit amb la tela més suau i delicada que poguessin imaginar
els dos sastres el van enganyar dient-li que el vestit
estava fet d'una tela màgica una tela que era invisible per als ximples
quan l'emperador es va emprovar aquest inexistent vestit
no es va atrevir a dir res per por ser jutjat com
un simple com un ximple de la mateixa manera van
actuar tant el ministre com la resta de la població per
evitar ésser jutjats per la resta de conciutadans
tots alabaven frenèticament el vestit fins que un nen
va exclamar que l'emperador anava despullat
és necessària la legalització de la maternitat subrogada
per tal d'evitar la complicitat del nostre país en pràctiques que són
moralment reprovables
què significa legalitzar segons el diccionari de cambridge legalitzar significa permetre
una pràctica que havia estat anteriorment prohibida
una pràctica que en el marc d'aquest debat és
la maternitat subrogada perquè és una realitat permesa de facto
en el nostre país
per poder entendre si seria o no positiu legalitzar
la maternitat subrogada hem d'entendre quina situació ens trobem avui
segueix en vigor la llei de tècniques de reproducció
humana assistida del dos mil sis en la qual en el seu article desè
es prohibeix la maternitat subrogada
el que sí que permet al nostre sistema és la inscripció
en el registre civil d'aquells nascuts a l'estranger
en països en els quals aquesta pràctica sí que estigui permesa
per tant trobem una prohibició
Trobem que realment aquesta pràctica es troba permesa
què és el que produeix aquesta situació actual
exili o turisme reproductiu la gent se'n va a altres
països a realitzar aquesta tècnica i això
comporta dos problemes
un problema de tipus social perquè genera una desigualtat
dins del nostre país perquè només les rendes més altes
poden permitir-se aquest tipus de pràctiques
l'absència de control
és necessària la legalització de la maternitat subrogada
per garantir que respectin els drets humans
això és una irresponsabilitat pel nostre Estat perquè
així com es va expressar l'alt comissionat de les nacions unides
el respecte a la dignitat humana és responsabilitat
de tots els estats
tenen l'obligació de protegir garantir proactivament
aquests drets en el propi país i també en el resta de països
del món una responsabilitat que no està complint
és necessària la legalització per estructurar un
procediment que respecti la dignitat de totes les parts
Implicades
és
el
mateix que ens està passant actualment a espanya amb
l'actual prohibició de la maternitat subrogada tots
aclamem aquesta prohibició invisible amb aquesta lluitem
per la defensa de la dignitat de la dona
veiem com aquesta és inexistent
requereix d'una legalització per tal d'evitar que el nostre país segueix
sent còmplice de pràctiques que són moralment reprovables
el meu nom és júlia i vaig a contar-vos la meva història
visc en una societat molt desigual on uns pocs ho tenen tot
i la majoria ens hem convertit en els seus esclaus
fem tota la feina bruta per ells tota
i ara fins i tot ens utilitzen com a fàbriques de nadons
les dones riques ja no volen gestar ni parir
el procés implica un risc molt gran per a elles
i la seva figura és massa important per perdre-la
per culpa del nadó
així es va arribar a la conclusió de què podrien
fer les miserables que ja netejaven la seva immundícia
amb aquest raonament van condemnar la meua vida van
desfer la meua voluntat i la meua dignitat
de sobte es van veure sense família i amics
tancades controlades a tothora obligades a hormonar-se
i a parir nadons com si de màquines es tractara
la realitat era miserable
les dones riques pagaven per un producte de primera
i la meva vida no valia res en comparació
i tot per a què
per a satisfer els desitjos narcisistes d'una elit
egoista que és capaç d'explotar torturar i menysprear
el que tenen al seu voltant per aconseguir el que vol
aquesta és una història d'una realitat distòpica
on s'han plantejat el fet de que
les persones adinerades tinguen la capacitat de comprar un nadó
a canvi del patiment de la gestant
aquest món excèntric que hem exposat pot ser el
nostre en un futur pròxim
amb el llenguatge
només cal fixar-se la publicitat com diu el
filòsof eslovè zizek existeixen en el nostre en el nostre món
dues capes de llenguatge que cohabiten una que és mostra davant
clara i lluminosa i altra que queda amagada per la imposició del políticament
correcte quan passegem pel carrer veiem infinitats d'anuncis
que bombardegen els nostres sentits
infinitats de missatges que ens diuen que vestir
què menjar o com viure
el problema radica en què som reticents a descobrir
el missatge que queda ocult davant de les paraules boniques
com mireu aquí veieu una platja paradisíaca però
el verdader missatges és casa't i reprodueix-te
aquí una imatge d'un descapotable
paga per tindre sexe
la gestació subrogada no veiem la trista realitat
per un mòdic preu una parella de classe mitjà alta
pot aconseguir un nadó per encàrrec
el capitalisme que impera a les nostres societats
ha transformat en la nostra forma de veure el món
si una persona vol un nen o una nena sols ha de
pagar per aconseguir-ho sense tenir en compte els drets
i llibertats dels nadons
convertint-lo en una simple mercaderia
cal legalitzar la compravenda de nadons
no s'ha de legalitzar la gestació subrogada perquè aquesta política mercantilista
atempta directament sobre la llibertat individual del nadó
emparant-se en un desig de uns pares que volen ser progenitors a qualsevol
preu
hi ha una sentència molt clara el mercat s'ho menja
és
veritat no hem de deixar aquestes pràctiques a la
disposició del mercat
estàn equiparant legalitzar amb liberalitzar i no és el mateix
vostés
ens parlen de dones riques de realitats distòpiques això
ja està passant avui dia està passant avui dia a ucraïna
a la índia i a geòrgia
estem totalment en contra d'això i
això no pot ser la realitat que imperi al nostre món
un procés amb totes les garanties perquè ni dones ni nadons
siguin objecte del mercat ni dones ni nadons siguin
objecte de tràfic ni dones ni nadons siguin objecte
d'un negoci
la millor forma de protegir-los és controlar
aquest procés legalitzant
què és exactament llibertat individual del nadó Perquè
el tribunal europeu de drets humans ja s'ha encarregat
de protegir aquests nens amb les seves sentències que s'han transposat
a la llei europea amb la reforma de la llei del
registre civil de dos mil disset
vivim en un estat que no garanteix la nostra sobirania nacional
com podrà aquest garantitzar que la gestació subrogada
es faci de forma ètica
perquè la seguretat social és la tercera millor del món
en què tot això sigui altruista perquè
ja s'ha fet ja s'ha fet al canadà s'ha fet a islàndia
i s'ha fet a sud-àfrica
és una realitat transnacional impossible de prohibir
aquesta realitat existeix ja a l'índia i a ucraïna
països en els que nosaltres no podem tenir cap impacte
tenim una prohibició
però al final no impedeix que els nens siguin inscrits Perquè
sempre pondera l'interès del menor
és que es doni un exili i un turisme reproductiu
jo sóc una mare sóc una dona rica
Jo sóc una dona rica que no vull parir marxo ucrania alquilo
un ventre tinc un nen inscrit a espanya
de que serveix la seva prohibició
si s'organitza des del sistema públic de salut hem
de pagar els ciutadans la satisfacció d'un desig
el que hem de pagar els ciutadans
és la garantització d'uns drets no la satisfacció d'un desig
i és que
aquest turisme reproductiu es tradueix en nou-cents setanta-set nens
els quals vénen d'una explotació de dones d'altres
països inscrits a espanya és més la red internacional
de metges al món fa un símil amb l'avortament quan
estava prohibit a espanya es feia fora
quina era la millor opció legalitzar-la aquí però
és que se dóna en molts països és l'esclavitud del segle vint-i-u
què està fent l'estat espanyol
ésser còmplice com demostren estudis com el de javier garcía armez
o fins i tot el de catherine doff o cristine flacker
catedràtica de dret constitucional de la universitat de pisa
la falta d'espais garantistes provoca que en altres
països s'estigui explotant la dignitat d'aquestes dones
perquè realment no tenen cap garantia
és responsabilitat nostra perquè segons l'alt comissionat
de drets humans de les nacions unides la dignitat de les persones
és responsabilitat de tots els països al món
per tant nosaltres no només ens hem de preocupar
del que faci espanya
ens hem de preocupar del que passi fora està
passant que els espanyols poden anar a ucraïna
poden anar a l'índia i es creen unes granges de
dones en les què l'estat espanyol està sent còmplice per tant
Com defensar la dignitat de la dona
quan estan permetent això hem de deixar d'explotar
aquestes dones
si prohibim la pràctica no podríem garantir els drets
i a més no carregar de més costós el sistema públic de salut
la pràctica està prohibida la
prohibició
no
funciona perquè una falta harmonització internacional
no podem controlar el que passi un altre país només
podem prohibir el que passi al nostre territori
no vol dir que no sigui la nostra responsabilitat per tant
hem de fer tot el que estigui a les nostres mans
per a minorar aquest impacte que tenim els espanyols
a l'estranger
fomentem
que les dones estiguin en granges estiguin sent tractades com a esclaves
no tinguin res de dignitat i
no tinguin cap dret ni sobre el seu cos ni sobre
decidir ni sobre els nens perquè la
pobresa és nom de dona com
podem acabar amb això
legalitzant igual com es van plantejant el propi estudi
d'islàndia al qual es plantejaven el mateix els islandesos
estan marxant fora i estan esclavitzant a dones d'altres països
tot
el
que és
una realitat
no es deu legalitzar
els drets humans segons en quin lloc
són paper mullat
com van a garantir que en ucraïna aquestes dones no estiguen explotades
no siguen mercantilitzada no siguen cosificades
Legalitzant
l'únic que farem serà apropar els models existents
que el que fan és sumir en l'esclavitud a la dona
per això hi ha que prohibir-la
com faria una prohibició eficaç
és prohibir condemnar
no donen ningun tipus de solució per a les dones ucraïneses
ni a les dones russes
ni a les dones del canadà al canadà s'estan presentant propostes
per mercantilitzar aquesta proposta
el
canadà no es va passar la llei per comercialitzar perquè creien
que legalitzant l'altruisme s'evitava el turisme reproductiu
a llocs on hi ha explotació
el fet que es legalitzara aquesta pràctica al canadà
el que ha permés és que es crea una indústria que meneja milions
en aquest país Mercantilitzant
a la dona creant un contracte mercantil per a què
aquesta venga la seua capacitat reproductiva
estem dispostos a passar l'última frontera del capitalisme
estem dispostos a vendre els nostres òrgans a canvi de diners
a nadons a canvi de diners o per sentiments d'amor
no podem emparar-nos en l'amor en la llibertat en
l'autonomia per a retrocedir en drets
a països com a bèlgica sud-àfrica holanda o el
canadà mateix hi ha hagut altruisme per què a espanya no podria haver-hi
per supost que poguera haver-hi
condicionat Pel rol social de la dona
té que ser amorosa té que ser empàtica té que ser solidària
per què té que patir esta dona un embaràs per amor
per solidaritat
amb una legislació garantista on es respectés la
seva llibertat i a més fos altruista per evitar la comercialització
no s'evitaria aquest problema
seria apropar la realitat dels països que vostés han mostrat
a la nostra realitat presenten una legalització que
el que pot permetre és que espanyols no vagin en altres països
Però s'hauria de legalitzar
la gestació subrogada en espanya estan evidenciant que el
terreny que estem xafant és fang
estem retrocedint en drets
hi ha dos capes de llenguatge una
la que ens se'ns mostra tot molt bonic
i una altra que és la realitat la realitat és que estes dones
estan sumides en la pobresa
aquesta pràctica l'únic que fa és perpetuar l'heteropatriarcat les desigualtats
entre homes i dones
la prohibició garantitza que aquestes dones no patisquen
com ho farem conscienciant a la gent amb un procés d'educació
amb un procés que mostra la realitat que esta s'està duent a terme
la compra-venda de nadons
si
la
legalitzem l'únic que permetem és legitimar aquesta pràctica
en quasi cinc o deu anys a les pràctiques mercantilistes vinguin a espanya
sumint en la desesperació en la desigualtat en la pobresa
a les dones del nostre país
estem permetent una realitat de països on s'està
explotant a les dones
això està succeint
si això es legalitzes a espanya aquesta realitat no hi seria aquí
perquè les situacions sanitàries i legals d'espanya són molt diferents
que les situacions com poden ser a ucraïna o a cambodja o a geòrgia
perquè tenim el millor sistema sanitari de la unió europea
ens han parlat d'aquest futur pròxim
on s'està explotant les dones
això és una realitat que volem evitar perquè ja
està succeint
el neoliberalisme que parla d'explotar aquestes dones
és acabar amb això com es lluita contra el neoliberalisme
Controlant-lo i la millor manera de controlar és legalitzar perquè la prohibició
no és possible
acaba succeint les elits econòmiques se'n van a països
on és molt barat poder explotar les dones per tenir
el seu fill vénen a espanya i el registren
com es va fer al canadà o com es va fer islàndia
és legalitzar-ho aquí amb unes garanties altruistes
on els drets de la dona es veuen donats
un procés on sigui altruista garantista on la llibertat
de la dona pugui decidir durant tot el procés gestant
on pugui decidir al final de tot el procés si quedar-se
o no aquest nen per tant la dignitat tant del nen
com de la dona es veu reflexada que evita això el turisme reproductiu
el que va passar quan es va legalitzar de forma garantista és que
va augmentar un quatre-cents per cent la
maternitat Subrogada
i es va acabar el turisme reproductiu a països com ucraïna o cambodja
la fecundació in vitro no entra dins de la sanitat
pública com fecundaria la mare gestant sense entrar dins del mercat
a espanya sí que entra dins de la sanitat pública
tres Requeriments perquè ho pugui cobrir
que tingui algun tipus d enfermetat que no hagi pogut
quedar-se Embarassada que hagi hagut intents per altres mètodes
perquè això s'ha provat a islàndia el fet que la sanitat pública
sigui l'única intermediària entre els pares i la mare gestant
assegura que no hi hagi
pagaments en negre màfies etcètera
estem provant que la prohibició de fet és impossible
el millor que podem fer és garantir la dignitat de
totes les dones arreu del món
és un procés
altruista on a més s'han eliminant les màfies
perquè s'han il·legalitzat totes les empreses que
podien fer de mediadores o de publicitàries entre els pares contractats
i la mare gestant
perquè eren la principal causa de que hi hagués aquestes màfies
o aquesta falta d'altruisme
que sigui públic i que ho estigui controlant l'estat
només fa que aquestes garanties i aquests drets s'estiguin
repetint
el principal enemic de la dignitat de les persones
és el mercat
no estem comprant i venent nens no som un producte
és legalitzar un procés garantista on s'està evitant
que s'hi intercanvi la dignitat de les persones per diners
estem assegurant que no hi hagi un turisme reproductiu
estem assegurant
Que la dignitat es vegi protegida arreu del món perquè
la prohibició no és possible
com poder fer una prohibició eficaç però és que de fet
com que el tribunal europeu de drets humans ens obliga
a registrar els nens perquè el dret a la nacionalitat
i el registre forma part del seu dret a la identitat
el que tenim és que la gent se'n va fora ho fa igualment
hem de donar-li aquest privilegi a
aquestes elits econòmiques un privilegi d'explotar altres països
mai l'esperit d'obitatiu aqueixat de hamletisme fou perniciós
el principi del mal resideix l'atença de la voluntat la ineptitud per
a la megalomania prometeica que d'una raça que rebenta ideal
i que esclata baix les seves conviccions i la qual
per haver despreciat la mandra vici molt més noble
que totes les seves virtuts s'ha internat en una via de perdició
en la història en eixa mescla indecent de banalitat
i apocalipsi
la gran tara de l'ésser humà la tara que ens diu
que hem de satisfer tots els nostres desitjos a qualsevol preu
però què és realment la gestació subrogada
és el desig de posseir un futur
és el desig de perpetuar una nissaga
permetre que les elits dominants puguen complir aquest desig
anem a permetre que avui dia les elits dominants puguen
tindre descendència a la qual donar tota la riquesa que han acumulat
sense patir els riscos d'una gestació i d'un part
no legalitzar
perquè tothom ho pugui fer de forma garantista no evitaria aquest problema
el problema és que no podem garantitzar que es faci de forma garantista
tenim un problema es diu globalització es diu mercat
tenim uns valors són els valors neoliberals com impedir
que aquest mercat no fagocitar a qualsevol proposta que proposem
el problema és obrir les portes i en el moment en
què obrim les portes el mercat entrarà
si ho esteu enfocant com un mercat
els pares contractant són uns consumidors que millor
per un consumidor que sigui gratuït
si els pares són els consumidors
el nen és un producte estem disposats
a fer que un ésser humà que és un subjecte
passi a ser un objecte
tenim exemples que el mercat
ho fagocita tot tenim l'exemple del moviment punk
anys setanta regne unit margaret thatcher en el poder
rigoriste i feixisme feble que se l'anomenava tenim
un moviment contracultural que va contra ells que va
tardar el mercat en fagocitar aquest moviment que va
tardar en obrir tendes on podies comprar per un mòdic preu aquesta estètica
quina opinió li mereix aleshores que l'australià o al canadà
la proposta de comercialitzar-lo es va tancar de cop en
només aparèixer en canadà la proposta es va tancar
és un model altruista el problema que avui dia ja
està damunt de la taula mercantilitzar-lo
perquè van ser les pròpies mares gestants les que van demanar cobrar
perquè estàven veient que els advocats cobraven estaven
veient que les empreses estaven cobrant estaven veient
que els metges cobraven i elles estaven fent la feina
per desgràcia els valors del neoliberalisme han calat
dins del nostre ésser
l'únic que podem fer és una prohibició però una
prohibició sols tampoc garanteix res
i a més devem fer un pla educatiu a tots els nivells
per a poder canviar les realitats
ho deia ortega y gasset jo sóc jo i la meva circumstància
si no la salva a ella no em salva jo devem canviar
aquesta circumstància i no podem permetre que la gestació
subrogada siga una realitat
el canadà arran d'aquesta proposta es va fer una
enquesta d'opinió on més del cinquanta per cent de les mares
van votar que fos Altruista perquè si no es perdia el veritable objectiu
per això que es va tancar la proposta de que es comercialitzes
la proposta que es comercialitzes no està tancada
ara ha tornat damunt de la taula
l'any dos mil divuit anthony housefather
membre del partit liberal canadenc
secundat per les mares gestants que estan demanant
diners i estan demanant diners perquè veuen que són
les úniques que estan fent la feina i no reben res a canvi
el gener de dos mil dinou aquesta proposta definitivament
es va tancar al canadà perquè es va considerar que
anava contra la seva constitució
però el més probable és que torne a obrir-se una altra
en aquest país l'única proposta que n'hi ha damunt
de la taula és la de ciutadans una proposta mercantil
quan mires què n'hi ha dins
et dónes compte de que la mare gestant deu ser remunerada i
existeix un contracte i no pots incomplir-lo estem parlant de
mercat
l'únic que estem fent és obrir les portes
perquè per desgràcia som llenguatge i construïm les nostres realitats
a través d'ell
qui és el que està fent aquesta opinió
ciudadanos partits completament neoliberals
la proposta de bildu una proposta
ni tant se'n va arribat a cap lloc
el problema és que devem canviar la realitat i devem
canviar-los a través de la prohibició i a través
de l'educació només
amb un pla que prohibisca aquesta pràctica I
amb accions punitives per a totes les persones que vulneren
les lleis que vagin fora a comprar nens perquè és
tràfic de xiquets
s'hauria de legalitzar la gestació
subrogada els companys han donat uns arguments
uns arguments tres per ser precís
perquè és una realitat fàctic
per la moral per garantir els drets humans
i el jurídic perquè garantirà una protecció efectiva
cap a les dones estem dispostos a pagar pel desig narcisista
d'un pare d'una mare que vol perpetuar la seua nissaga
que adopte hi ha un procés d'adopcions
els companys d'universitat ramon llull
ens han presentat una proposta una proposta que sols garantix
els drets de les mares espanyoles però sí estem
per parlar si s'ha
de legalitzar la gestació subrogada què passaria amb les dones ucraïneses
nosaltres hem demostrat
que legalitzar aquesta pràctica l'únic que farà serà legitimar
de facte altres propostes
ens ho han dit vivim en un món neoliberal on el capitalisme
companys ha guanyat
per això no podem permetre que aquesta pràctica es du a terme
els companys ens han presentat una proposta però en cap moment
ens han dit per què s'hauria de legalitzar la gestació subrogada
si cosificà mercantilitza i instrumentalitza el cos de la dona
no companys a totes llums nosaltres diem no
no s'ha de legalitzar la gestació subrogada
tant de bo no existira el context
el món la realitat que ens hem mostrat nosaltres
i també l'altre equip
la pregunta està molt clara no s'ha de legalitzar
perquè vostès han dit que la prohibició no garantiria res
però la legalització tampoc segons ens ha quedat demostrat avui
la proposta que vostés han dit sols evitaríem
el turisme gestacional
però no eliminaríem el fons de l'assumpte a la cosificació
la mercantilització i la instrumentalització de la dona
companys és una resposta molt simple no podem
ensalzir en el nom de la llibertat de l'autonomia per a retrocedir
en drets no companys
nosaltres l'equip de la universitat jaume primer diran no
no perquè és una pràctica abusiva no perquè és una pràctica degradant
no perquè no ho podem permetre no estem dispostos
a creuar l'última frontera del mercat
l'última frontera del capitalisme i crec que vostés
també estan d'acord amb això
si sols salvem a les dones espanyoles
què passarà amb la resta
avui s'han presentat uns arguments uns arguments que
tinc que dir i tinc de reconéixer que m'han agradat molt
m'han agradat molt perquè ens heu donat la raó
vivim en un món salvatge com el capitalisme on el mercat
ho fagocitar tot és una simple és la simplesa de la
tercera llei de newton acció o
reacció els companys ha dit que la legalitzarien
amb açò sols es pot evitar el turisme gestacional
s'hauria de legalitzar la gestació subrogada
no no s'hauria de legalitzar perquè no podem permetre que aquest
món es menge els drets de les dones
per això la universitat jaume primer avui ha defensat
la realitat amb un discurs lúcid amb un discurs que ha quedat clar
i hem deixat palés quina és la realitat de la gestació subrogada
una vegada açò m'agradaria agrair a la xarxa vives
la universitat jaume primer els nostres companys i amics de universitat
jaume primer i com no els magnífics debatents i amics
de l universitat ramon llull moltes gràcies i molt
bona sort companys
moltes gràcies ara procediré a concloure aquest debat
en primer lloc moltíssimes gràcies a l'equip contrari
als amics i companys de la jaume primer perquè ha
sigut un debat increïble del que creiem que hem aprés
molt i hem tret molt bones conclusions gràcies també
al jurat i el públic assistent així com també els meus companys d'equip
dit això començaré recuperar quin és al final la
idea darrere de la seva línia
i és que com al final ha repetit el seu conclusor la seva idea
en primer lloc es basen sobre si la maternitat subrogada
és bona o dolenta no en si s'hauria de legalitzar
o no per què perquè defensa la idea que vivim en un món salvatge
on el mercat ho fagocita tot cosa que nosaltres ja li hem respost
contra un neoliberalisme en el qual no té en compte
cap tipus de dret la solució és legalitzar la solució
és controlar i la solució és garantir
és que seguint amb aquesta idea ens han defensat
tota l'estona de què la prohibició garantitzava tots
aquests drets que ells semblaven defensar
i per no arribar a aquesta societat distòpica
no obstant nosaltres els hem demostrat que justament
la prohibició ja existeix i que està passant que
aquesta realitat no sigui una distopia sigui justament
aquesta realitat que es pateix a ucraïna o que es pateix
a l'índia i és que al final l'altre equip ens ha
dit els drets humans a altres països són paper mullat
es que llavors què hem de fer
quedar-nos de braços creuats quedar-nos de braços creuats mentre espanyols
justament contribueixen aquells drets humans altres països siguin paper mullat
no com ja hem defensat i com ja hem citat a l'onu
nombroses vegades és responsabilitat de tots els estats
la defensa de la dignitat dels seus ciutadans
és que a més no ens han donat cap solució viable
i és que ens repetien tota l'estona el fet de la
prohibició quan aquesta prohibició ja existeix i no serveix de res
i ens deien el capitalisme ha guanyat perquè a canadà
està sobre la taula aquesta idea la comercialització
però com ja ha demostrat la meva companya per dos
factors en primer lloc perquè les mares gestants no
volien rebre aquesta compensació econòmica perquè
justament es perdia aquest fet altruista pel qual ho
feien que era la seva verdadera motivació i en segon
lloc perquè justament a principis d'any
aquesta proposta va quedar totalment descartada perquè
es va prohibir el parlament que el capitalisme no
ha guanyat en aquest sentit
i és que tampoc ens han defensat en cap moment ni
ens han explicat quina era la llibertat del menor
o què passaria si aconseguim si legislessin d'una
forma garantista que es respecti la llibertat de la
dona gestant i no les cosifiqués
mentre que nosaltres hem demostrat que això ja existeix
ja existeix a canadà ja existeix a sud-àfrica i ja existeix
a islàndia i al final els que ens han comprat
que espanya hi ha altruisme i que legalitzar s'evita
que vagin a altres països per tant
al final les nostres línies s'assemblaven molt i ens parlaven
de qui no es podia cosificar la dona de qui no es
podia tractar el nadó com un producte nosaltres li
dèiem efectivament això no pot passar és que això
és el que està passant actualment i la solució
en contra d'això és legalitzar espanya legalitzar
espanya per deixar de ser còmplices
però és que al final i si tant ortega y gasset
com com com ells han fet jo sóc jo les meves circumstàncies
espanya és espanya i les seves circumstàncies i quines
són les circumstàncies espanyoles com hem defensat el primer argument
és una realitat que es permet hi ha una prohibició
que no és efectiva però no només això sinó que
tornant al nostre segon argument pobresa té nom de
dona i en som responsables i en som còmplices de
les violacions de drets humans d'aquestes dones a l'estranger
i eren al nostre per cert moment com ja hem demostrat
una legislació altruista per la seguretat social i
garantista dels drets de les dones i els nadons és possible
és possible perquè ja ho està sent a canadà sud-àfrica
és que tornant a el que ells ens deien que
veiem nosaltres la mateixa realitat nosaltres no només
estem veient la realitat i estem posant una solució
per tant tornem al nostre exordi
hem de legalitzar perquè l'emperador deixi d'anar despullat i vagi vestit
de defensa dels drets humans legalitzen legalitzen amb consciència legalitzem
amb garanties i deixem de ser còmplices de les explotacions
de drets humans que s'estan donant arreu del món
moltes gràcies