bon dia a tots i a totes passem a fer l'últim debat de les semifinals
com sempre fem uns petits recordatoris no fos cas
que hi haguessin avisos en aquest últim debat
em recordo que entre els membres de l'equip només
podeu parlar a través de notes escrites
que no es poden fer senyals la gent de la sala pot
passejar els participants no es poden comunicar de
cap de les maneres i eviteu entrar i sortir per no per no distreure'ls
els mòbils en silenci o apagats les cites en català
la seua llengua original les traduïu
respectar molt el temps assignat a cada intervenció
recordeu no passar-vos ni un segon
les preguntes observacions de comentaris no poden durar
més de quinze segons s'han de fer els d'ordre refutacions i l'últim minut
és protegit i per tant no podem interrompre l'orador
si detecteu alguna anomalia els capitans ens trobem
després del debat i intentem solucionar-ho
passem a fer el servei de posicions si es poden acostar
la capitana i el capità sisplau
ramon llull a favor i la universitat de lleida en contra
anem a sortejar les posicions
començarà a la universitat de lleida i continuarà
la universitat ramon llull
molta sort als dos equips i comencem el debat
les josep maria i com les donen i després com
s'han equivocat sí
sí aquí tots sembla que dos jo he sentit extranyat
perquè sempre els toca a favor aquí hi ha sigut a favor
mira modificació
gestació subrogada
avui és aquest el tema que parlarem però primer hem presentaré
sóc la ikram bouhouche estudiant de dret a la universitat de lleida
i m'acompanyen els meus companys
creiem que per començar estaria bé aclarir el marc
conceptual del tema en qüestió
entenem per gestació subrogada la situació en la qual una dona
previ acord accepta donar el seu consentiment per posteriorment
quedar-se embarassada i lliurar aquest nadó amb una
família o a un tercer
però realment els meus companys i jo pensem que una imatge
val més que mil paraules
visualitzin aquesta imatge sisplau
què hi pensen
nosaltres desgràciadament veiem imposició
arrogància obligació
no és tan diferent del que està passant avui
és una imatge vella és veritat es tracta d'un altre segle
però és que realment el que està passant avui s'amaga
darrere d'unes bates i d'unes xeringues però és que és el mateix
les dones estem sent explotades i violades
analitzem-la si us plau mirem l'expressió de la dona
realment una dona
que vol quedar-se embarassada ha de patir
ha de sentir-se obligada insegura imposada
i una família que busca a un nadó que busca crear vida
ha de ser així
mitjançant aquesta situació d'imposar a una dona
aquesta imatge reflexa com he dit abans arrogància
i imposició però que també reflexa el patiment de totes les dones
el patiment i l'explotació que estem patint
jo com a dona desgraciadament
podria acabar així
però és que no només jo
la meva companya núria també la meva companya laura també
i qualsevol dona que se troba en aquesta sala
realment me poden mirar els ulls i dir-me
que podria acabar així
però és que qui m'ho assegura qui m'assegura que dintre d'uns anys
tindré la mateixa situació econòmica
qui m'assegura que dintre d'uns anys no buscaré una altra via
per subsistir per què pensen que una dona
se sotmet a aquesta practicat
per voluntarietat i altruisme
el dia que veiem a una dona burgesa benestant d'occident
sotmetre's a una pràctica així
ens creurem de veritat la gestació subrogada com ens
defensarà l'equip contrari segurament però realment
és així les dones pateixen
les dones són sotmeses són explotades i violades
abans com en aquesta fotografia i com
ho estan sent ara mateix
no sé què en pensen vostés però com dona feminista
i estudiant de dret
no puc deixar que això passi
no puc sustentar uns criteris que trenquen amb la
dignitat i amb la igualtat
és per això que els meus companys
us diran els arguments següents
en primer lloc els obstacles en el procés de l'embaràs
en segon lloc els infants objecte d'un contracte
en tercer lloc la prohibició no implica desprotecció
als menors gestants a l'estranger
i per últim la mercantilització del cos de la dona
avui des de la universitat de lleida
venim a defensar la posició en contra de la legalització la gestació subrogada
moltes gràcies
un trompe-loei o trampantojo en castellà és una il·lusió
òptica o trampa amb la qual s'enganya a una persona fent-li creure
que veu quelcom diferent d'allò que està veient en realitat
recorden aquesta imatge
va generar molta polèmica fa un temps es va generar
un debat entre aquells que la veien de color daurat
i blanc i aquells que la veien blanc
blau i negre de quin color la veuen vostès
bon dia benvolgut jurat a companys i companyes de
l'equip contrari públic assistent el meu nom és marc
león i juntament amb les meves companyes
paloma abril i carla gonzález els demostrarem al llarg d'aquest debat
que sí és necessària la legalització de la maternitat subrogada
per tal d'evitar la complicitat del nostre país en
pràctiques que són moralment reprovables però abans
de procedir amb els dos arguments permetin-me que realitza una petita
precisió terminològica sobre un dels termes al voltant
del qual girarà aquest debat que és el terme legalitzar què significa legalitzar
doncs bé segons el diccionari de cambridge legalitzar significa
permetre una conducta que havia estat prèviament prohibida
una conducta que naturalment
en aquest debat serà la maternitat subrogada havent
aclarit l'anterior doncs procedim amb la nostra línia argumental
la nostra línia argumental es divideix en tres arguments
en primer lloc un argument fàctic i és que és
necessària la legalització de la maternitat subrogada
perquè és una realitat permesa de facto al nostre país
però per poder entendre perquè seria necessària la legalització
d'aquesta pràctica hem d'entendre a quina situació ens trobem avui
actualment segueix en vigor la llei sobre tècniques
de reproducció humana assistida dos mil sis per la
qual en el seu article desè es prohibeix expressament aquest tipus
de contractes de maternitat subrogada no obstant això
el nostre sistema el que sí permet és la inscripció
en el registre civil d'aquells nadons d'aquells nascuts a l'estranger
mitjançant aquestes tècniques en països on aquestes pràctiques
sí que siguin permeses per tant trobem d'una banda una prohibició
a nivell legal però en la realitat sí que
es troba permesa doncs bé què és el que genera això
doncs un fenomen que s'anomena o bé turisme o exili reproductiu
que el que fa és motivar a la gent d'espanya anar-se'n a altres països
per tal de dur a terme aquestes pràctiques i això suposa
dos problemes en primer lloc desigualtat dintre el nostre país
doncs només les rendes més elevades poden permetre's el luxe
d'anar-se'n a l'estranger i en segon lloc
una absència de control que és el nostre segon argument l'argument moral
i és que és necessària la legalització de la maternitat subrogada
per garantir que respectin els drets humans com els he comentat
la situació actual el que genera és aquest exili o turisme reproductiu
i això el que genera és que els espanyols anem
a països en els quals espanya no té jurisdicció i per tant
no pot exercir un control un control dirigit a assegurar-se
que no s'està explotant a les dones en
aquests tercers països doncs bé tenint en compte
les paraules de l'alt comissionat de l'onu
pels drets humans el respecte a la dignitat humana
és responsabilitat de tots els estats i per tant
aquests tenen l'obligació de protegir garantir proactivament aquests drets
tant el propi país com arreu del món per tant veiem
que l'actual situació
espanya no està complint amb aquesta responsabilitat
i finalment un argument de tipus jurídic i és que
és necessària la legalització de la maternitat subrogada
per estructurar un procediment que respecti la dignitat
de totes les parts implicades en aquest tipus de pràctiques
necessitem un procediment davant aquesta esquizofrènia
legislativa la que ens trobem en el qual les garanties
de totes les parts implicades es vegin respectades
i això només s'aconsegueix mitjançant legalització
he començat aquesta intervenció parlant-los de la
gran polèmica que es va generar entorn aquest vestit
els he deixat pensant sobre de quin color veuen vostès
i és que el mateix succeeix amb la prohibició actual
molts creuen que és una solució per tal d'evitar
l'explotació de les dones però senyores i senyors
de la mateixa manera que el vestit en realitat és blau i negre
i el blanc i el daurat és una mera il·lusió la
prohibició també ens està enganyant fent-nos creure
que serà eficaç recordin és necessària la legalització per acabar
amb tot això moltíssimes gràcies
molt bon dia a tothom avui des de la universitat de lleida
venim a defensar la posició en contra de la legalització
de la gestació subrogada
voldria començar recordant la imatge que exposat la meva companya ikram
a la introducció
i és que d'aquesta imatge
nosaltres el que fem
és despendre les tres preguntes bàsiques que creguem
que s'han de posar damunt de la taula a l'hora de
parlar de la gestació subrogada i convidem
a l'equip oponent a que ens les respongui
en primer lloc
vostès han parlat de garanties de
que la legalització és la sortida
nosaltres els parlem d'on surten aquestes dones gestants
els convidem que
ens proposin un model d'on surten aquestes dones
on trobem dones gestants en segon lloc han de parlar de la sostenibilitat
no podem parlar de la gestació subrogada amb fum
com si fos una fal·làcia
els conviden aquests presenti un model sostenible
i en tercer lloc
que eviti les coaccions i és que vostés han parlat
que un dels seus arguments es basa en la moral
deixi'm dir-lis que en un debat objectiu no hi cap la moral
perquè la moral és una cosa de cadascú
li cabria la ètica
però no crec que l'ètica passi pel desprestigi de les dones
per la vinculació a la nostra condició biològica
perquè vull fer una pregunta a les dones d'aquesta sala
a vostès els identifica la seva condició de gènere
perquè a mi no
a mi la meva condició de gènere
és l'última cosa que parla de mi
i crec que també de les meves companyes
vosaltres quan penseu en vosaltres mateixes penseu en què sou dones
doncs deixem d'una vegada de subordinar-nos en la nostra condició biològica
també m'ha fet molta gràcia que parléssiu de la
declaració de l'onu
ens recriminessin la falta d'efectivitat de l'article deu
perquè han parlat de la dignitat i jo dic on queda
la dignitat del nen si no entenem
que la gestació subrogada s'ha de prohibir des d'abans
no des de després del naixement perquè després del
naixement hi ha un nen
que ha de ser digne
que l'hem de acollir aquí perquè nosaltres
entenem el que és l'abans i després de la gestació subrogada
abans de continuar respondrè la pregunta de la meva companya
moltes gràcies quina opinió li mereix que a holanda
les dones que s'estan oferint per la maternitat subrogada
tenen unes rendes iguals o majors que la mitjana de renda del país
una pregunta definitivament molt interessant m'agradaria portar
una dada de quantes dones a holanda
realment es vinculen a la gestació subrogada perquè vostés pensin
de veritat una dona
sense ningun tipus de contraprestació econòmica per amor a l'art
es sotmetria passant nou messos embarassada com una forma altruista i
com qui fa un voluntariat en ong una dona es passaria nou mesos
embarassada per criar un nen
i és que això ens portarà al primer dels nostres arguments
perquè l'embaràs és un procés biològic molt complex pot haver-hi
símptomes tan bàsics com nàusees marejos
però es pot complicar molt més passant per
un despreniment de placenta un part prematur
o pot acabar en la mort
creieu realment que una dona de forma altruista sotmetria a un procés
que pot acabar amb la seva mort
diguin quina opinió li mereix aleshores que es pugui
legislar d'abans fer un examen tant psicològic com
sanitari per veure els riscos d'aquesta dona i si no no permetre-li
una pregunta definitivament molt interessant
però el que vostè m'exposa
és que podem estandarditzar un embaràs
que un embaràs és un procés que podem categoritzar
i que tots els embarassos passaran per les mateixes fases
però deixa'm que li digui que no és així
un embaràs és un procés únic i més únic és
la relació que s'estableix entre la mare i el nadó
i és una relació que perdonin que els digui que
per moltes garanties que vostès ens ofereixin no poden controlar
la relació que s'estableix entre la mare i el nadó des del minut
zero en què aquest es comença desenvolupant el seu ventre
és una relació única i intransferible i que no
es pot comparar d'un embaràs a un altre
és que en aquesta
relació no hi cap en la legalització de
la gestació subrogada perquè la gestació subrogada el que fa
és sotmetre aquestes dones a un procés de programació
que no tinguin cap vinculació amb el nen que se
li està gestant al ventre
i creieu que posar en dicotomia la consciència moral i
la biològica d'una persona pot ser
sà no pot produir depressions postpart que poden deixar seqüeles
de per vida a la dona que s'està sotmetent amb aquesta
pràctica
en la meva refutació i en la seva
sembla que s'hagin oblidat
de l'actor més important
és el menor i és el nen
la situació subrogada
una vegada nascut i que és subjecte de drets com una cosa
una cosa de la qual la seva mare perquè parla de
mare perquè recorden que en el nostre ordenament jurídic
la filiació materna es determina pel naixement
i és que vostés creuen que una mare
pot suprimir els drets que té aquest menor i cedir-lo
i disposar-ne a una altra família
no trobem vostés que això no deixa de ser tracta d'éssers humans
perquè ens hem de focalitzar aquest menor
aquest menor que té uns drets que se li han de respectar
no es pot transformar una cosa no es pot transformar
un telèfon que jo li deixa el meu amic
hem de tenir en compte que parlem d'una persona amb uns drets
i aquests han de seguir respectant
igual que els drets de la dona gestant
hem de regular en contra per protegir els drets moltes gràcies
moltes gràcies el meu nom és carla gonzàlez i procediré
a realitzar el primer torn de refutació de l'equip a favor
amb tot això començarem recuperant el seu exordi
i és que és cert que ens presenten una situació
d'imposició d'arrogància d'obligació on les dones
són explotades violades i pateixen en aquest model
no és el model que nosaltres volem és més és
el model en el que nosaltres estem totalment en contra
per tant els hi comprem la exordi aquest és el model que està
passant avui dia al món
és que ara remuntarem les seves tres preguntes al seu torn
de refutació la primera refutadora ha formulat tres
preguntes diferents en primer lloc
ens ha preguntat què ens ha dit que nosaltres parlem
garanties i ens deia d'on surten aquestes dones gestants
presentin un model que funcioni i ens ho creurem
com ha dit la meva companya hem presentat en primer
lloc el model d'holanda presentarem el model més conegut
que és el model del canadà
mirin justament aquest any a l'any dos mil dinou per
tot el debat que s'estava generant entorn de la gestació
subrogada es va fer un examen de les voluntats de
les dones gestants i de les seves pròpies motivacions
i deien justament que realitzaven aquest procés per
un sentiment altruista que sentien cap a les altres
dones que no estaven podent gestar i que justament
elles estaven a favor d'aquesta maternitat subrogada
altruista com s'estava donant al canadà per tant no
es sentien part de cap mercat ni part de cap producte
per tant suposem que ara ens creuran amb el nostre model
la seva pregunta company com afrontaríen en el seu
model un per un els casos de reducció selectiva ferida
primal i violència obstètrica els enfrontaríem en primer lloc
hem com ja ha dit la meva companya fent un examen
tant psicològic com mèdic sanitari que ja està contemplat tant
a la legislació del canadà com a les diferents legislacions
com també la d'holanda la de sud-àfrica o la d'islàndia
és que en segon lloc els casos que s'escapessin d'això
i és duríssim això ja està contemplat a espanya
i es fa a través dels tribunals perquè justament
aquesta aplicació al dos mil disset quan
va començar tot la maternitat subrogada el que va
produir al final va ser que
es fes una reforma de la llei de registre civil i
es contemplessin com s'havien d'enfocar aquests temes
i deien que tots els casos que escapessin tots aquests exàmens passarien
a través de la casuística dels tribunals per tant
això ja està contemplat però ara passarem la seva segona pregunta
i és que com afrontaríem un model sostenible en
el qual no s'implantès si no fossin embarassos molt forçats
i no hi haguessin coaccions és que justament amb
aquests models que estem presentant això s'evita perquè per exemple
fem contraposició de dos models un model de l'índia
que és el model que volem evitar en el qual per exemple una dona
se'ls hi posa diferents embrions per forçar aquests parts
però què passa neix llavors en contra el model de
l'índia neix el model d'islàndia que és el que nosaltres advoquem
i és que al final un model serà tan bo com sigui la seva legislació
la seva pregunta companya sí companya ens ha fet
referència al model de canadà i nosaltres us hem
preguntat d'on surten aquestes dones que apliqueu el
vostre model però és que no ens han preguntat no
ens han contestat d'on surten les dones del canadà
suposem que les dones del canadà surten del canadà és més
l'examen que es va fer era de dones les quals eren canadenques
eren dones de classe mitjana igual que les dones a
les quals se'ls estaven gestant els seus fills i l'examen es feia
sobre elles per tant no acabem d'entendre la seva pregunta
però és que al final ens defensaven que la moral
era cosa era cosa de cadascú i nosaltres dèiem que no
que al final la moral depèn de la dignitat i aquesta
dignitat va ser definida per l'onu com responsabilitat
de tots els països com ja ha contemplat el meu introductor
no només això sinó que vostès ens pregunten on
queda la dignitat del nen però és que al final
aquesta dignitat de nen ja està sent protegida per què
perquè la sentència del tribunal europeu de drets humans
ja va contemplar aquest fet de què passava amb els nadons
als nadons sempre s'inscriuen perquè l'interés del
menor sempre prima per tant aquesta pregunta ja quedaria fora del debat
i és que vostés ens parlen de la possible explotació que estem patint
però que estan tenint és una mirada egoista contra
explotació que ja s'està patint a la resta del món
per què passem a la nostra línia
en primer lloc nosaltres diem que això ja és una
realitat és una realitat transnacional impossible de prohibir
nosaltres ja tenim una prohibició que ve per l'article
deu de la llei de tècniques de reproducció assistida
però com ja hem explicat a causa de l'interès del
menor aquests nens s'inscriuen igual per tant posem
el cas que jo sóc una dona rica que simplement no
em dóna la gana de gestar me'n vaig a ucraïna
i llavors jo alquilo el ventre d'una dona i tinc
el meu fill torno a espanya i l'inscric
això és el que passa llavors la prohibició al final
no serveix de res
la seva pregunta companya
ha parlat de la sentència del tribunal suprem però
vostè coneix l'última jurisprudència el tribunal suprem
per les quals es dóna preferència a l'ordre públic espanyol
pel qual es prohibeix la gestació subrogada la inscripció
i el reconeixement de l'afiliació d'aquests nens no
perdona és que nosaltres no hem parlat de la sentència
el tribunal suprem hem parlat de la sentencia el tribunal
europeu de drets humans i és més tot el que ve
d'europa que es va fer a partir d'aquesta sentència
és vinculant per tots per tant el tribunal europeu de drets humans
és el que ens vincula i no només això sinó que
a causa de la sentència el tribunal europeu de drets humans
va haver-hi la modificació de la llei del registre civil comprovi-ho
és que continuem amb la nostra línia
què passa tenim aquesta prohibició que no funciona
perquè hem demostrat que nosaltres podem anar a un altre país
llavors que es dóna un turisme reproductiu que es
tradueix en que les elits domèstiques poden anar i
tenir els fills que vulguin explotant a l'índia a
ucraïna o a geòrgia
llavors passarem al nostre segon argument
que recuperem aquest turisme reproductiu perquè al final al món
pobresa té nom de dona i en són responsables i
còmplices vostès parlen d'una possible realitat distòpica
que es podia viure aquí espanya nosaltres li diem
que aquesta realitat no és una distopia és la realitat
de moltes dones que no són d'espanya no vol dir
que no s'estigui donant senyores i senyors
és més com ja en tornarem a citar l'onu la onu
diu que la dignitat és assumpte de tots els països per tant
espanya és responsable
de que el seus espanyols no violin la dignitat no
només a espanya sinó també l'estranger per tant
hem de controlar el que fan aquests espanyols fora
i l'única forma de fer-ho és afrontar-ho afrontar-ho
com ho ha fet islàndia afrontar-ho com ho ha fet el canadà
o com ho ha fet sud-àfrica com ho ha fet holanda
que van trobar que l'única solució possible era legalitzant-ho
amb garanties amb garanties per les dones i pels menors
moltes gràcies
bon dia mirin per rebatre els
portarem els vostres arguments a la realitat
però no la realitat d'islàndia la realitat d'amèrica sinó la realitat
d'espanya on la realitat que ha exposat la meva companya una realitat caracteritzada
per l'embaràs i els seus riscos per la dona i els seus drets
pels infants i els seus drets sí senyora una realitat
que marca una línia vermella que no està subjecta a debats
per això
portem els seus termes novament amb aquesta realitat que dictamina
sisplau que l'informe del comitè de bioètica d'espanya i ètica medicinal
si es fixen no en parlen de l'altruisme
i és que parlen de l'altruisme com si els diners importessin
però companys els diners només accentuen la mediocritat d'aquesta pràctica
però és que escolti'm avui malauradament si volen
poden gestar un fill poden tenir-lo i poden donar-lo
gratuïtament al sistema nacional d'adopció es pot fer
la pregunta ho fa algú
no llavors què els fa pensar que per gestació subrogada sí
ho entenen però aquí no acaba la pregunta els tornem a demanar
d'on surten les dones necessitem dades números d'on surten aquestes dones
necessitem saber aquest altruisme com es garanteix com
impedeixen que no hi ha coacció com impedeixen que no hi ha
retribució de sota mà
i aquí no acaba la cosa
la dona no rep cap tipus de compensació és a dir
una dona que afavoreix el seu sistema no es veu ni
tan sols compensada i ha d'assumir ella sola els riscos i
els costos és així el que ens estan proposant però mirin
no acabem aquí
reiterem amb el com
el meu company ha fet una pregunta que encara no
ens la veiem contestada i és com eviten la violència obstètrica
com eviten la ferida primal com eviten la reducció
selectiva en el seu sistema perquè ens parlen
de fum jo no acabo d'entendre com eviten aquestes situacions digui'm
quina opinió els hi mereix que aquestes garanties
sanitàries i legals es poden donar perquè tenim el
tercer millor sistema sanitari del món
companya passi la diapositiva sisplau
miri aquesta és la resposta a la seva pregunta sentència del tribunal suprem
la prohibició dóna garanties i ens garanteix que
no infringim les normes no vulnerem la dignitat no mercantilitzem
no explotem l'estat de necessitat de les dones la resposta
la té aquí companya i mirin
els explico
volen mirar cap al futur ens volen emmirallar amb polítiques progressistes
però suècia és una política progressista alemanya
és una política progressista finlàndia és una política
progressista bèlgica suïssa etcètera i cap d'elles
fomenta la legalització de la gestació subrogada
per què nosaltres ho hauríem de fer
i és que volem acabar amb la mercantilització i amb això arribo
al meu tercer punt del
nostre debat i és que
al igual que grecia
que va legalitzar la
gestació subrogada al dos mil catorze
per sortir de la crisi espanya passarà el mateix i estem
en un context de capitalisme i qui ens diu que avui és altruista
però d'aquí cinc anys no es modifica per passar la mercantilització
que és el que interessa perquè vostés han parlat dels turisme subrogació
i és precisament aquest turisme subrogació el que
volen que es doni a espanya
i aquí presentem el problema perquè mercantilització
apareix des del moment en què es cotitza fredament les capacitats
psíquiques i biològiques de la dona
i mirin quina és la finalitat la finalitat és sotmetre a una dona
vulnerable a la voluntat d'una elit política
i benestant que no és menys que el que han dit vostès
i mirin parla de dona vulnerable perquè segons
no m'ho invento jo perquè és que està tot per escrit
segons els principis del respecte a la humanitat i
la vulnerabilitat de la integritat personal ens diu
que les dones que sotmeten en aquests processos són dones
vulnerables econòmicament socialment etcètera
si li donen un cop d'ull perquè continuarem espanya és un país
de paridores sona malament vostè però és una realitat
perquè tenim un atur del catorze per cent perquè ens presenten
uns contractes precaris i mirin vostès nosaltres perquè
estem un sistema universitari però hi ha moltes dones
a les que sí afecta aquesta legalització que no poden
i no es poden permetre un sistema universitari i saben
quin és el futur
laboral que se'ls encamina en aquestes dones
saben quantes d'elles estarien disposades a gestar un fill
per obtenir vint mil euros per exemple quan aquest
sistema que vostés denominen altruistes mercantilitzen
doncs moltes i totes elles vulnerables
mirin per acabar no només espanya és una font de turisme de subrogació
perquè és un país de paridores sinó perquè al damunt
senyores i senyors vostès faran que el part vagi per seguretat social
és a dir el part gratis jo com a contribuent estaré pagant estaré
finançant el part i estaré
finançant a
l'elit a les empreses que estan darrere d'aquesta
aberració a nivell
ètic i social per tant estem en contra de la legalització
de la gestació subrogada perquè respectem els drets
dels infants i els drets de les dones i la seva dignitat
moltes gràcies
bon dia sóc la paloma abril i durè a terme el
segon torn de refundació de l'equip a favor
però en primer lloc volem explicar una sèrie d'arguments
que ens ha donat l'equip contrari ens han parlat d'uns
problemes mèdics que es poden donar si no s'estan analitzant
suficientment bé els riscos de fet és un dels problemes
que ens han explicat són conseqüència de la mala praxi mèdica
nosaltres enfront això el que volem oferir és un examen de riscos
com succeeix per exemple per les donacions d'òrgans
tu de fet no pots donar un òrgan si arran
de tot l'examen mèdic
hi ha un percentatge de riscos que són probables
que et succeeixin aleshores no es permet aquesta donació d'òrgans
i de fet una de les altres coses que seria molt important
és també l'advertència a aquesta dona gestant que
hi ha aquests riscos una vegada aquesta dona és advertida
que això li pot succeir serà completament lliure que això
sigui una elecció han parlat per tant d'un problema
de legislació legislem que hi hagi un examen mèdic eficient
i després ens han parlat que els infants són un producte senyors
els infants són un producte
en tot això en el que hi hagi diners implicats el
nostre model com els hem volgut explicar és com el
que hi ha a sud-àfrica a holanda o per exemple al
canadà on és completament altruista de fet a islàndia el model
està regit per la seguretat social per la sanitat pública
i per exemple a sud-àfrica o també a islàndia s'han prohibit
qualsevol tipus d'empresa fundació o qualsevol tipus d'intermediari
que hi hagi entre les dones gestants i la parella contractant és completament
inviable això perquè com tenen vostés raó d'això és
on es creen les màfies nosaltres volem un sistema
completament públic i completament transparent sí company
parlen de l'interés superior del menor saben que en
els últims deu anys ha disminuït l'adopció un vuitanta-cinc per cent
per tant quines garanties ofereixen citin garanties
no exemples internacionals quines garanties del vostre model
oferirien perquè no es vulneren interés superior del menor
no estem parlant sobre si l'adopció és millor que
la maternitat subrogada el debat no és sobre això
estem parlant sobre una realitat que l'adopció hagi disminuït
no està significant que la maternitat subrogada no
estigui succeint de fet el nostre debat no és sobre
si la maternitat subrogada és bona o és dolenta estem debatint
sobre una realitat s'ha d'inscriure el nen el tribunal
europeu de drets humans ha dit que forma part dels
seus drets fonamentals com el dret a la identitat
perquè ha de tenir una nacionalitat i un registre
aleshores això fa que encara que es prohibeixi s'hagi
de registrar el nen els hi voldríem preguntar l'equip contrari
que ens expliquessin un model de prohibició eficaç perquè de moment
no existeix a ningun país perquè al final a tots els països
s'ha de registrar aquests nens què passa que les elits econòmiques
sí que se'n poden anar a països on s'estan explotant
perquè és molt més barat van allà exploten aquelles dones
tenen aquell nen i el registren nosaltres en canvi
el que volem fer és un sistema com el de canadà un sistema garantista
arran de que es va legalitzar
va desaparéixer en realitat el turisme reproductiu
i la maternitat subrogada a dins del país va augmentar
un quatre-cents per cent no ho confonem amb l'exemple de
gran bretanya perquè gran bretanya el que va passar
és que no s'estaven donant les garanties suficients
i encara que es va legalitzar el turisme reproductiu va continuar
quina és la diferència que nosaltres sí que podem donar garanties
tenim garanties d'un sistema sanitari que és el tercer millor del món
i el primer millor de tota la unió europea tenim
un sistema de garanties
legals europeu i nacional que s'aplica i que vetlla sobretot
per l'interès del menor i per l'interès de la dona
gestant perquè és la part vulnerable sí companya sí
ens estan comparant un sistema el qual es basa en
la supervivència i que l'estat té l'obligació de
fer-li front amb un simple desig com el desig de ser pares
no estem debatint sobre si és un desig o un dret
estem debatint sobre si és una realitat
és una realitat que està succeint a espanya una realitat
que està legitimant que les persones explotin a fora d'espanya aquestes dones
estem igual de preocupats que vostés per a aquestes dones
i de fet la solució no és prohibir-ho si ho prohibim
al final acaba succeint igual i fins i tot hi ha
màfies i el turisme reproductiu passa com la llei seca
es va prohibir l'alcohol i igualment es va crear tota
una ret de màfies on se seguia venent la prohibició
quan no és eficaç no és possible de facto aquesta prohibició
no existeix i volem algun mètode que ens pugui demostrar que
pot haver-hi una prohibició que impedeixi el turisme reproductiu
aleshores donada aquesta realitat i donat que els nens
estan registrant perquè estan explotant a altres països
el que volem oferir és un procés garantista un procés
on la llibertat de la dona sigui la principal
preocupació si company
dos de cada tres del regne unit es veuen forçats
a anar a l'estranger per exemple d'uns mil dos-cents
només són de forma altruista això genera turisme
reproductiu aquest és el vostre model completament
de fet he parlat de gran bretanya perquè
era on es va fer erròniament on es va legislar malament
perquè no s'estava emportant ni les garanties sanitàries
ni les garanties legals justament era el nostre exemple
de com no s'ha de fer
legalitzar no és liberalitzar estem en contra de l'explotació
de fet en això estem completament d'acord donat que
la prohibició és impossible perquè senyors de facto és impossible
el millor que podem fer és protegir la dignitat de
totes les dones del món perquè perquè tenim els mitjans
tenim la voluntat i a més s'ha provat que en altres
països com poden ser sud-àfrica holanda islàndia o canadà
ha funcionat per què no ha de funcionar aquí moltes gràcies
moltes gràcies ara procedirè concloure aquest debat
en primer lloc moltes gràcies a l'equip contrari per
tots els arguments que ens han portat i per fer un debat tan interessant
i tan enriquidor per totes les parts
moltes gràcies al jurat com també al públic assistent
en primer lloc recuperarem quin és el centre la seva línia
i és que al final el que nosaltres hem identificat és que
al centre la línia dels dels companys l'equip contrari
és d'una mala legislació
perquè ens parlaven d'obstacles de l'embaràs en primer
lloc com a primer argument que nosaltres els hi dèiem
és que la resposta d'això o justament és fer un
examen tant mèdic com psicològic des d'un punt de vista sanitari
que acabés amb aquest obstacles amb aquestes conseqüències
negatives que pot tenir aquest embaràs i fem un símil
amb la donació d'òrgans que no vol dir que estiguéssim
equiparant els processos estan equiparant dues realitats
en segon lloc ens parlàvem també de què l'infant
es convertia en un producte i nosaltres i diem no amics
justament això ho va prohibir el tribunal europeu de drets humans
i així ho hem recollit nosaltres amb la nostra en
amb el nostre canvi a la llei del registre civil
que es va donar dos mil disset adaptant justament
aquesta sentència al tribunal europeu de drets humans
és més com la meva companya un infant pot ser un
producte quan hi ha una transacció econòmica i aquí no n'hi hauria
ens han parlat també
d'aquesta comercialització de la dona i que justament prohibir donava garanties
per això com hem demostrat és mentida perquè aquesta
prohibició ja existeix mentre que no ens han presentat
cap tipus de model de cap tipus de
alternativa prohibitiva en el qual es poguessin donar
aquestes garanties només parlàvem de prohibir es que
prohibit ja està prohibit i el que trobem és que
prohibir no és eficaç
és més ens hem preguntat numeroses vegades si la
dona havia d'assumir tots els riscos i tots aquests
costos pels que hagin contestat justament que això
seria a través de la seguretat social com s'ha fet
també per exemple en el cas doncs què més hem repetit el d'islàndia
i ens han parlat també de què és el que nosaltres
volíem era que aquest turisme reproductiu que es donava
a l'exterior és donès espanya però és que el que creiem és que
simplement no han entès el que volíem dir justament aquesta prohibició
és el que provoca aquest turisme reproductiu sigui
el fet que hi hagi una prohibició que no sigui eficaç
provoca que les dones que no volen quedar-se embarassades
es puguin marxar un altre país i fer el que volen
és més com ha demostrat la meva companya a islàndia està prohibit
qualsevol classe classe d'intermediari o màfia que
pugui comercialitzar amb això que tant ens preocupa
ens treien com el seu únic exemple el regne unit
i justament acompanyats ha dit que això sí és un
exemple però és un exemple del que no farem perquè és un exemple
d'una mala legislació
per tant recuperem quins eren al final els nostres arguments
en primer lloc nosaltres dèiem que això era una
realitat transnacional impossible de prohibir impossible
prohibir perquè ja existeix una prohibició i què
passa amb aquesta prohibició que és paper mullat
en el punt en què les elits poden marxar a l'exterior
tenir un fill i registrar-lo a espanya per l'interès del menor
llavors què passava que es donava un turisme reproductiu
i és que vostès parlen d'una societat distòpica
futura i nosaltres parlem de l'actualitat
de l'actualitat de l'índia de l'autoritat de geòrgia de la
actualitat d'ucraïna
per tant espanya com ja hem dit no té només responsabilitat
amb el que passa espanya té responsabilitat del que
fan tots els espanyols fora com així reconeix també les nacions unides
ens preguntaven nombroses vegades per un model i així
hem presentat hem presentat el model d'islàndia presentat
el model del canadà hem presentat el model de sud-àfrica
i no només els hem dit que tenim models que ja
demostren que això pot funcionar sinó que també tenim els mitjans
i la voluntat per fer-ho els mitjans perquè tenim
la tercera millor sanitat pública del món
per tant vostès ens deien mirem cap a un futur si
és que el futur que vostès plantegen només es mira
les espanyoles al nostre futur mira totes les dones del món
perquè ser dona no pot ser la nova forma d'esclavatge del segle vint-i-u
perquè ser dona no pot ser sinònim de violacions de drets humans
per tant acabem amb aquesta il·lusió
i legalitzem la maternitat subrogada moltes gràcies
molt bon dia sens dubte aquest debat ha sigut molt
intens i molt interessant amb dos grups hem plantejat
moltes preguntes i això denota el nostre interès sobre la matèria
i és que
al final hem tingut moltes confabulacions en les que estem d'acord
com han dit no podem tolerar l'explotació de la dona
i si no presenten una legislació efectiva una legislació concreta
i que remarqui tots els punts que els hem demanat
aquesta explotació aquest aprofitament de la vulnerabilitat
i finalment aquesta submissió
a l'estat biològic
el que farà és
augmentar tots aquestes coses si la legislació no
és concreta i efectiva és que nosaltres
en la introducció i posteriorment en la primera refutació
ja els hem plantejat tres preguntes que eren d'on surten aquestes dones
quina sostenibilitat tindria el seu model
i evidències que no es donarien coaccions o pagaments en negre
i vostés això m'han citat model d'islàndia
de canadà de sud-àfrica però
no han concretat en cap moment d'on surten aquestes dones
aquestes dones vindrien d'un sistema
serien relacions d'amistat o al contrari podríem garantir la gestació familiar
resposta ninguna d'aquestes preguntes
cóm poden
proposar una legislació en la qual no podem garantir
que no s'establirien coaccions que afavoreixin l'explotació de la dona
i és que nosaltres els hem parlat d'obstacles d'infants
que es converteixen en objecte que la prohibició no implica desprotecció
i de la mercantilització de la dona
tots aquests punts no es troben respost simplement
en situació de països i és que
recordin la foto que els hem mostrat al principi
pot semblar impactant
però com ha exposat el meu company
el nostre país rep les característiques necessàries
per convertir-se en un país de paridores
i jo em vull jugar aquest futur
ni jo i les meves companyes
perquè com ha dit la ikram la seva introducció
no sé què serà de mi d'aquí uns anys
no sé quina estabilitat econòmica tindré jo
i és que
no vull que ni jo ni les meves amigues ni les meves filles
i les meves nétes
tinguin la possibilitat de caure en aquestes pràctiques
i acceptem el que ens han dit que potser la prohibició
no està sent del tot efectiva i és que és clar
que es poden millorar coses i els animarem si quedessin més refutacions
que ens proposessin maneres de millorar la prohibició
però és que si no s'estableixen les garanties concretes
com vostés no ens han fet
més que citació de països referències externes
si no ens diuen com poder aplicar-ho aquí que és on tenim sobirania
com podem garantir que aquestes explotacions a les que vosté remetien
i que estaven tan en contra no seguiran succeint
nosaltres diem que no
perquè som dones
som feministes i no volem que ni aquí
ni arreu del món segueixin malmeten els nostres drets
nosaltres com he dit en la primera refundació no
ens subordinem a la nostra biologia
no deixem que una vegada més l'estat ens un bon
subordini a una condició que és completament aleatòria
perquè ens prové del naixement
nosaltres som molt més
no podem deixar que una vegada més s'ens subordini
a la nostra biologia
i és que ja estem al segle vint-i-u
i ja n'hi ha prou de veure les dones
com una mena d'obtenció al fi
moltíssimes gràcies