align2.sh audios config.bash DATA DATA.zip
launch_align.sh
prepare_align.sh transcriptions_prepro
videos.csv videos_
links_14_upwards.lst
videos_links_21_upwards.lst videos_
links.lst youtube-dl intro
against bé bon dia a tots equip contrincant estimat jurat
públic assistent nosaltres som l'equip de la universitat rovira i virgili
compost per a l'escena laia cunillera pablo hernàndez arnau just
jo mateix josep masdéu
avui hem vingut a exposar en aquest fòrum de debat
la nostra posició sobre un tema que ens pareix especialment rellevant
i és si la nostra societat i al cap i a la fi
en un món cada cop més global tots hem de permetre en conjunt permetre
algú qualsevol persona
que contracti amb una dona donar a llum gestar
o una altra persona
aquesta hipotètica institució legal per la qual unes parts demanden
la dona ofereix dur a terme uns serveis és la gestació subrogada
són els ventres de lloguer
vist això aquesta hipotètica institució legal pot semblar una institució
neutral quelcom semblant a un qui pro quo habitual
però al nostre equip creiem que res en la nostra societat
i menys una institució legal és neutral
i dit això els vull plantejar una pregunta
què tenen en comú
els esclaus de l'antiguitat els sers del senyor feudals a l'edat mitjana
les prostitutes amb una llarga història en les nostres societats
que tenen en comú una institució com la gestació subrogada
els explico al llarg de la nostra història hem pogut veure
observar un continuu un fil conductor per part de poderosos
i col·lectius vulnerables
un fil conductor al cap i a la fi per part d opressors
i oprimits
ara el col·lectiu amenaçat en aquesta ocasió amb
aquests progressos tecnològics són les nostres companyes són les dones
la seva possible condemna pel sistema pel sistema capitalista de mercat
és la cosificació la mercantilització
aquesta opressió evidentment necessita mecanismes legals per desenvolupar-se
és això el que estem debatent
i amb això els vull portar un altre concepte aquest concepte és
la utilització la mercantilització d'una dona d'un ésser humà
com un mitjà com una cosa per obtenir un benefici propi
per obtenir el lucre
aquest fet autor teoritzat en l'àmbit de la filosofia
pel filòsof del segle divuit emmanuel kant
en l'àmbit en el concepte de la dignitat humana
i és que quan una persona és tractada com un fi en si mateix
és un mitjà és una cosa
i d'això la gestació subrogada se'ns presenta com
un eficaç un pervers mecanisme el sistema imperant
econòmic i de mercat per cosificar per mercantilitzar
cada dia més la dona en les nostres societats que són
vaja de passada cada cop més capitalistes més desregulades
on ja són prou maltractades al cap i a la fi
per part de poderosos per part de benestants
és la cosificació de la dona i això els mostrem els mostrem
entre altres com les nostres societats
ens dediquem a debatir en discussions bizantines que no s'acaben mai
sobre una gestació altruista utòpica idealista que
no és possible quan en realitat podem veure els efectes
nocius de la gestació subrogada ara avui on ja és
legal als països en vies de desenvolupament on es produeixen abusos constantment
en col·lectius verdaderament vulnerables en condicions degradants
i és que per fer front als reptes globals i fer
créixer la nostra societat
el que necessitem és potenciar models alternatius
de tècniques reproductives models bondadosos com l'adopció
i no amb hipotètiques gestacions subrogades amb selecció genètica
recordem-ho és així que hem de fer créixer les nostres societats
perquè models com l'adopció són referència de solidaritat
i aquest és el nostre referent la solidaritat
i és que i acabo quan plantegem la gestació subrogada
ens trobem donant ni més ni menys que el primer pas cap a
la mercantilització cap a la cosificació no en les
nostres societats i l'entrada de l'únic anys tot poderós
que mai perd la nostra societat aquest ens totpoderós és
el sistema de mercat capitalista i si deixem que entri
farà mal a les nostres germanes les nostres filles
les nostres mares nosaltres hem vingut a defensar-les
moltes gràcies align2.sh
audios config.bash DATA DATA.zip launch_align.sh prepare_
align.sh transcriptions_
prepro videos.csv videos_links_14_upwards.lst videos_links_
21_upwards.lst
videos_links.lst
youtube-dl intro
favour bona tarda avui des de l'equip de la universitat de lleida
estem aquí a la universitat abad oliba per defensar
la posició a favor de la legalització de la gestació subrogada
potser semblarà que el concepte de gestació subrogada
és un concepte nou
modern contemporani
la resposta és que no
perquè ja fa dos mil anys que es va donar el primer cas
de gestació subrogada de fet
no podria haver-hi
millor indret que una església
per demostrar això
i és que aquí tenim la primera evidència
de la gestació subrogada
no ens creuen
doncs mirin
alli tenim jesucrist
i és que l'arcàngel gabriel va plantar una llavor
dins el ventre de la verge maria
fruit així jesús fill de déu i de l'esperit sant
el con text religiós que això suposa
és la pràctica d'una gestació subrogada
i és que jo sóc nuria sorolla
i el meu equip laura rey i icran mukush oriol casanoves
i adrià tersa el que venim aquí és a defensar el sí
de la legalització de la gestació subrogada
un sí perquè aquesta és una realitat social
que aquí espanya està prohibida però és una realitat social
global internacional i que genera conflictes
i és que nosaltres diem no a la mercantilització
i diem no als abusos i a la vulnerabilitat per això
diem sí a un model i us venim a presentar
i es que aqui recau el nostre segon punt en el com
generem un com altruista un com garantista i un com
de requisits d'idoneïtat
i és que és necessari dir sí a la legalització
de la gestació subrogada
per desincentivar l'interés a que la gent marxi a l'estranger
on totes aquestes pràctiques nosaltres no les podem garantir
és necessari de sí en el nostre país per poder garantir
en base als tres arguments que els meus companys exposaran
que són la naturalesa altruista les garanties de protecció
i els requisits d'idoneïtat que exposa el nostre model per fer
front a aquests conflictes que nosaltres no podem solucionar
des del nostre país i és que nosaltres som perfectament conscients
de que la legalització de les de subrogada
podria suposar obrir una caixa de pandora
una caixa de pandora on hi ha lloc a l'explotació
on hi ha lloc a la vulnerabilitat
aprofitar-se
de la vulnerabilitat de les dones però jo sóc dona i
al meu equip hi ha dues dones i nosaltres
com feministes el que volem
és que les dones que veritablement es
vulguin sotmetre aquestes pràctiques
no es vegin viciades per una vulnerabilitat
i és que nosaltres com ja els he dit presentarem tres arguments
la naturalesa altruista les garanties de protecció
i els requisits d'idoneïtat que cal complir
perquè no es generin aquests abusos
i és que no es
qualsevol gestació subrogada acceptem el model que venim a proposar
acceptem un sí de la gestació subrogada raonable
un sí d'una gestació subrogada èticament sostenible
és el sí que nosaltres posem sobre la taula per fer front
la realitat social que s'està duent per regularitzar-ho aquí
i combatre aquí la vulnerabilitat i l'explotació de la dona
nosaltres diem sí a una gestació subrogada èticament
sostenible moltes gràcies
align2.sh audios
config.bash DATA DATA.zip launch_align.
sh prepare_align.sh transcriptions_prepro
videos.csv videos_links_14_upwards.lst videos_links_
21_upwards.lst videos_links.lst youtube-dl arg1 against bé
bona tarda estimat jurat estimat públic estimats d'adversaris
jo sóc pablo hernández i en el primer torn de reputació
m'agradaria començar a parlar del famós cap de la família campaner paradiso
aquesta era una parella italiana en la qual la dona
era infèrtil i per tant van decidir portar a terme
la gestació subrogada a italia
de la dona gestant va tindre el fill i la familiar
va poder inscriure en el registre civil de moscú
fins aquí tot bé el problema va arribar quan van
voler portar el fill a itàlia i les autoritats italianes
no van reconèixer el certificat de naixement per què
perquè itàlia la gestació subrogada està prohibida
aquest cas va arribar a mans del tribunal dels drets humans
el qual el dos mil quinze es va posicionar a favor de la família
no obstant dos anys després el dos mil disset va canviar
aquest posicionament per què
degut a l'article huit del conveni de roma aquest
article avala el dret de la protecció a la vida familiar
i la vida privada
no és tant la interpretació que va ser va fer aquest tribunal és que
aquesta protecció fa ja només es donen els casos de família ja
existents famílies que tenen vida no a la creació d'una
nova família a qualsevol preu i passant
per damunt de la dignitat de les persones
per tant lo que vull que es quede clar a la conclusió
que vull arribar en aquest cas és que la reproducció
no és un dret de reproducció humana no és un dret
realment ser pare o mare és un desig
bé posant l'exemple un altre organisme internacional
com pot ser el parlament europeu aquest l'any dos mil quinze
que en el seu informe anual sobre drets humans i democràcia al món
va fer una esmena aprovada per majoria en la qual
condemnava durament la gestació subrogada per ser contrària
a la dignitat humana ja que utilitzava
la reproducció de la dona com una matèria prima
bé llavors arribat en aquest punt del debat el nostre equip es pregunta
què és per natros la situació de subrogada que
comporta per a la dona
sí perquè accepten vostés la donació d'òrgans o la donació d'òvuls
de forma altruista però no la gestació subrogada
perquè el procés no és exactament el mateix la és
un embaràs és un procés que són nou mesos set
dies a la setmana vint-i-quatre hores al dia
si digui per què dramatitzen l'embaràs si és un
procés natural que ens ha acompanyat al llarg del temps
vol incentivar que les dones no tinguin fills no no
dramatitzar-ho el embaràs dramatitzo el fet que s'utilitze una dona
com això com una instrumentalització és a dir utilitzar
a un individu per tal de poder satisfer un desig personal
llavòrens
tocant el tema que
si diguem ha parlat vosté abans de drets humans a
casa no és un dret humà a la llibertat i la llibertat
de tenir elecció sobre el seu propi cost
si és un dret o si és un dret humà el que no
és un dret humà és la reproducció humana
llavors el que no es pot fer és passar per damunt
per obtenir un desig passar per damunt de la dignitat
d'una persona
bé continuant en la línia argumental que tocaria
m'agradaria de tractar el tema altruista
en espanya hi han hagut nou-cents setanta-nou noves inscripcions
entre el dos mil deu i el dos mil setze de de famílies
i de nous naixements en els quals
la família portaven el d'altres països
a partir de la gestació subrogada
d'aquest nou-cents setanta-nou noves inscripcions el
cinquanta-sis per cent provenien de alguns estats dels estats units
i el vint-i-quatre per cent provenia d'ucraïna
països on la gestació subrogada es permet la seva comercialització
no obstant només quatre nadons i no estic dient el
quatre per cent sinó quatre nadons provenien del regne
unit i quatre nadons provenien de canadà
per tant realment pensem que amb
la gestació subrogada altruista es podria arribar a
cobrir tota la demanda
la veritat és que no
per tant arribem a la següent reflexió
realment és possible una gestació subrogada altruista si
vostè fa referència als drets humans em podria citar
sisplau quins són els drets humans que apel·la i
que viola la nostra proposició
el dret a la dignitat humana és a dir
per a natros lo que fas és
utilitzar una persona instrumentalitzar-los i per tant
passar per damunt de la seua dignitat tal i com diu
kant és a dir ser la la dona es converteix en un
mitjà i no en un fi
bé podem arribar realment a un procés de gestació subrogada altruista
com realment podem garantir que la dona no acceptés una transacció econòmica
realment no es pot nosaltres veiem una similitud amb
el que passa en els matrimonis de conveniència és a dir
teòricament el matrimoni és un acord altruista no obstant
hi ha hagut casos en els quals una part s'aprofita
de la vulnerabilitat d'una altra part per tal d'obtenir un benefici
propi llavòrens
en la gestació subrogada podria passar exactament el
mateix és a dir posar una suposada façana d'altruisme
per en el fons violar la dignitat de la dona i és cert
que han hagut casos d'altruisme és a dir membres de família
que decidixen gestar un nadó per un altre membre
de la família però no ens oblidem això és un
cas molt minoritari
la majoria de casos és totalment el contrari
per tant realment volem
per tal de satisfer un desig d'una minoria molt molt
petita de la població
per passar per damunt de la dignitat de la immensa majoria
moltes gràcies align2.sh audios config.bash
DATA DATA.zip launch_align.sh prepare_align.
sh transcriptions_prepro videos.csv videos_links_14_upwards.
lst videos_links_21_upwards.lst videos_links.lst
youtube-dl arg1
favour s'hauria de legalitzar la gestació subrogada
bona tarda jo oriol casanovas en representació a la universitat de lleida
diem que sí i diem que sí amb un perquè i com per què
precisament per les aberracions les males pràctiques els abusos
els defectes vergonyosos dels models practicats a l'estranger és que vostès
critiquen amb això hi estem d'acord
i com ho fem a través d'un model
un model que s'inspira en uns principis rectors dels
quals s'aixequen els tres arguments principals que ha
citat la meva companya la naturalesa altruista les garanties de protecció
i els requisits d'idoneïtat
i segueixo amb el per què
per què pel que vostès mateix estan defensant la
inseguretat jurídica que això provoca les vulneracions de drets
i llibertats de la dona per la mercantilització que
es practica als països estrangers per la inhumanitat de les condicions
que succeeixen en altres països per les conseqüències
biològiques físiques i psíquiques per garantir que no
siguin vulnerables per la cosificació que vostés també es referien
i al final no podem evitar la globalització
no és la nostra culpa que els països tercers legalitzin de forma errònia
nosaltres ho volem fer tenint en compte les vostres crítiques
i per això us tendim la mà precisament perquè les vostres crítiques
fan el nostre model i al final tenim una caixa de
pandora com citava la meva companya núria oberta i
lo que nosaltres volem fer és tancar-la amb aquesta proposta de model
perquè mirin ja sabem que no hi ha el dret a ser pares
el dret a reproduir-se el dret a les tècniques de reproducció assistida
per això és com el rasca i guanya si em permeten invitar-los a jugar
un moment què hi veuen aquí una franja gris no hi veiem res
però si rasquem què hi trobem hi trobem la dignitat la llibertat
el lliure desenvolupament de la personalitat trobem
la no-discriminació del col·lectiu lgtbi trobem la
dignitat i la solidaritat i això no només ho diem nosaltres ho diu
eleonora lam doctora de la universitat de barcelona i experta
en la gestació subrogada per tant
en comptes de rascar regulem a favor i garantim
i legalitzem la gestació subrogada per guanyar en drets i llibertats
digui per tant podem concloure que el seu argument
a favor de la legalitzar aquí és la mala legalització en països subdesenvolupats
totalment totalment podem concloure i podem afirmar ara mateix
que les males pràctiques construeixen el nostre model
perquè volem legalitzar de forma correcta amb garanties
garantint al final la llibertat de la dona perquè
qui són vostès per dir el que la meva companya
pot fer o deixar de fer
si vol ajudar una persona que no pot tindre fills qui són vostès
i segueixo amb el nostre model què proposem la naturalesa
altruista el primer argument mirin amb això em recorden stuart mill
stuart mill deia ningú neix altruista
però amb educació
una persona desenvolupa la personalitat que caracteritza l'altruisme
i el nostre model precisament el que vol és que no remuneri
el el fet de tindre un fill i estar
per una tercera persona no hi ha cap tipus de preu
negociable no hi ha mercantilització com a molt hi
haurà una compensació de rescabalament que pretendrà pretén precisament
evitar que hi hagi un perjudici a la integritat física de la dona
i com deia el meu company estan en contra de la donació
d'òrgans perquè si estan criticant el fet que algú pugui
realitzar un sacrifici personal per ajudar una tercera persona
com és el fet de per exemple donar un ronyó per
què no ho podem fer amb el fet de cedir un ventre
per una tercera persona digui
i si vostè té en compte aquesta amenaça de mala
legalització perquè no combat a la legalització dels països d'origen
sap què passa que això és dret internacional privat
i nosaltres no podem fer res pel que
fa a la sobirania nacional dels països tercers i això
per desgràcia no podem fer-hi res però el que sí
que podem fer és legalitzar perquè tancaríem la
caixa de pandora que provoca que
persones nacionals espanyoles vagin a països tercers
i per això mateix nosaltres el nostre model proposa
les garanties de protecció i ho fem a través
del sistema sanitari espanyol el qual
té unes infraestructures privilegiades ja que som el primer país
pel que fa al índex de països més saludables del món
som el segon pel que fa molts tractables per cada
cent mil habitants i el primer en esperança de vida sabent
que el noranta-nou coma nou per cent de la població
espanyola està coberta pel sistema nacional de salut
per tant som pioners mundialment i podem garantir aquesta
seguretat i si ens comparen per exemple països com estats units
on no tenen aquesta estabilitat aquest estat benestar
amb la sanitat que és privada i que a més a més
s'ha de pagar un preu per gestar un fill això no ho compartim
no ens ho comparin perquè aquest no és el nostre
model el nostre model és altruista
i a més a més seguim el següent punt de les garanties
l'interés superior del menor la direcció general del
registre notariat basant-se en la convenció de drets dels infants
ha dit que tenen dret a una nacionalitat aquests infants
que han realitzat
la gestació subrogada en països tercers per molt
que hi hagin nascut i vostés poden estar en contra
de la gestació subrogada però el que no poden estar
en contra és de l'interés superior del menor i ni
granges ni vendes d'alquiler no volem sentir res sobre
això i el tribunal suprem ha estat expréssant en
la mateixa posició perquè negar-los la maternitat
aquests fills que han nascut
és discriminar-nos
i al final és la igualtat amb independència de la seva
filiació per tant estem a favor de legalitzar la gestació subrogada
amb una naturalesa naturalesa altruista amb unes garanties per
de protecció i amb uns requisits d'idoneïtat moltes gràcies
align2.sh audios config.bash DATA DATA.zip launch_
align.sh prepare_align.sh transcriptions_prepro videos.csv
videos_links_14_upwards.lst videos_links_21_upwards.lst videos_
links.lst youtube-dl arg2 against bona tarda
jo sóc l'aleix membre del equip de la uab
quan parlem de gestació subrogada aquí a occident
sempre tendim a mirar-nos el nostre melic a no anar
més enllà de les nostres fronteres inclús ens permetem
la llicència de dir no és que jo vull un model
altruista és que m'agradaria que el meu país aplicare
un model com el del regne unit vull que un país com l'estatunidenc
però baixem a la realitat la major part de les dones
del món es troben en països subdesenvolupats o en vies de desenvolupament
en aquests països no respecten ni els drets humans vosaltres creieu realment
que si no respecten els drets humans van a respectar
els drets de les dones gestants la meva resposta és ben clara no
sí company sí amb el nostre sistema que permet la
gestació subrogada altruista voluntària i garant i
fent referència la introducció pot dir-li a la meva
companya que vols estar de forma subrogada que és
i cito textualment una prostituta i una esclava
jo en cap moment m'estic referint a occident m'estic
referint a nivell global la majoria de dones es veurien en aquesta situació
en aquests països on se vulneren els seus drets també
se vulnerarien els seus drets com a gestants
sabeu i és que si ara mateix ja s'ha creat un mercat
low cost de roba no que és el majoritari
què creieu que passaria en la gestació subrogada no
s'acabaria creant un un mercat low cost de dones en el qual
gràcies a la seva explotació
es trauria un baix cost de la gestació subrogada
i sobretot el que és més greu gràcies a la seua salut
perquè adivineu en aquests països la
sanitat ni és pública
i és privada sí sí és que el seu company a la introducció
ha dit que la meva companya
és com una prostituta i una esclava s'ha de sentir així
pot contestar la meva pregunta sisplau
jo no entès això bé em per un moment vosaltres podreu dir
que això m'ho invente jo que són elucubracions meues
però per un minut per un segons tanqueu els vostres ulls
i situeu vos en un moment en l'índia on la gestació subrogada
és legal del dos des del dos mil dos ara obriu els ulls
aquesta dona d'aquí que veieu la imatge
s'amaga sota pseudònim de raxil·la
raxil·la és una dona que viu en una granja de dones si
heu escoltat bé granja de dones no ho ha dit malament
i així s'acota el terme per les condicions en les
es veuen vistes aquestes dones raxil·la estarà nou
mesos reclosa i estaran nou mesos reclosa sota el
argument de la doctora peter que li diu que la millor
manera per a garantir un bon embaràs és que estigue
nou mesos reclòsa en el centre després de nou mesos
la doctora peter rebrà vint mil euros i d'aquests
vint mil euros raxil·la sols en rebrà cinc mil cinc
mil euros per haver estat nou mesos reclosa cinc mil euros per haver-se
jugat la seua salut perquè ja sabem en aquests països
les condicions de la salut sabem com estan si
nosaltres els demanaríem que s'atreveixin a refutar
el nostre model de
gestació subrogada i no el de l'estranger nosaltres
és que estem refutant aquest model justament perquè
solament l'índia ja viu en un cinquanta per cent
més de dones que en tot l'occident
si mirem a nivell global ja és una cosa molt més exagerada
perquè no occident viuen
sis-cents milions de dones sí però en el món en
veu en viuen tres mil vosaltres creuen que el vostre model
se va poder aplicar en aquests països vosaltres creieu
que podreu tindre un control d'una gestació altruista
en un lloc on ni tan sols han pogut erradicar malalties
com la pesta que fa més de vint anys que se sap la seua cura
com podrem tindre un control de
d'aquests casos i bé nosaltres
el que hem vingut aquí a proposar
és una cosa més senzilla que és simplement l'adopció que sí
que s'hauria de poder
legislar d'una altra forma perquè aquesta fóra més
ràpida fóra una miqueta millor però bé per què nosaltres proposem l'educació
primer de tot és la nostra elecció per un motiu
tenir fills no és un dret i per tant ens neguem
a que se puga utilitzar una dona com si fos un instrument
perquè una parella puga complir al cap i a la fi
el seu desig de tenir un fill sí company parlant d'espanya
jo me pregunto quina ni quina llicència tenim d'anar
en contra de tenir un fill amb les nostres propostes garants i protectores
en què s'està parlant d'espanya
ho dieu vosaltres però el tema és ben clar s'ha
de legalitzar la gestació subrogada en cap moment
parla a nivell espanyol però bé
el segon motiu pel qual nosaltres hem ens neguem a
acceptar la gestació subrogada i nosaltres
proposem l'adopció és perquè en un món que està superpoblat
en un món on n'hi ha gent que necessita ser adoptada
és neguem que simplement pel fet del narcisisme d'una persona
de voler tenir fills que siguin genèticament idènticament a ells
es rebutja l'adopció si realment una dona volgués
fer un acte altruista en aquest sentit que faria tindre
un fill sense necessitat de la gestació subrogada
i directament el donarien en adopció
per tant i en això m'agradaria concloure el meu torn
que en aquest torn ha quedat clar la que la legalització
de la gestació subrogada a nivell mundial portaria
a la major part de les dones de món a ser susceptibles
a tindre una gestació on l'explotació d'aquestes dones
seria el màxim exponent i per això l'única opció moral
avui en dia és adoptar moltes gràcies align2.sh audios
config.bash DATA DATA.zip
launch_align.sh prepare_
align.sh transcriptions_prepro videos.csv videos_links_14_
upwards.lst videos_links_21_upwards.lst videos_links.
lst youtube-dl arg2
favour molt bona tarda
estimat company estimat equip
voldria començar primer
donant-vos resposta a alguna de les vostres preguntes
vosaltres també o parlat que estem parlant a nivell
internacional però realment on tenim competència per legislar
tenim competència per legislar el nostre estat què
podem fer per evitar que
acabin succeint totes aquestes aberracions de granges
i tots els supòsits que vosaltres heu exposat com
i on és que és aquí i com mitjançant un model
també vostés han parlat que la major part de dones
gestants són de països pobres però han dit
que no parlem d'occident per tant admitiu que a occident
podia regular-se d'una forma més garant
més efectiva jo diria que evidentment està clar que sí
per això estem avui aquí estem avui aquí per explicar-nos el
nostre model que és garant i que té uns requisits també d'idoneïtat
també m'agradaria dir-vos
que heu dit que heu proposat una pregunta que diu realment
podeu aconseguir una gestació subrogada altruista sí
sí i com podem aconseguir aquesta gestació subrogada altruista
pues mitjançant una relació epistolar que és una
relació epistolar és una relació anònima que no es coneguin
la família comitent i la dona gestant per què per
evitar que hi hagin diners negres per mig per evitar que hi hagi
consentiments viciat
sentiments viciats entre persones que sí tenen un apreci
llavors d'aquesta manera nosaltres podríem garantir
un altruisme una persona que se preste voluntàriament
a tindre aquest fill per la família comité sí digui'm
a vostè l'índia no li interessa a
vostè països com l'índia en vies de desenvolupament
no centren la seva atenció sí claro sí que m'interessen per això
jo penso que el fet de
legalitzar aquí a espanya faria que almenys les famílies espanyoles
no se'n vagin fora d'espanya a països com per exemple l'índia
a tindre fills amb dones que tenen unes condicions
pèssimes que estan en granges que estan vulnerant
tots els seus drets si tots els països ho regulessin d'una manera
efectiva i garant no caldria que tothom se n'anés fora els països
ja tindrien el seu propi país i d'una manera assegurada i garant
també m'agradaria dir-vos que a la vostra introducció parlat
d'opresors i oprimits i a mi m'agradaria dir-vos una
frase de martin luther king que diu els drets són
sempre reclamats pels oprimits i posats en dubte pels opressors
nosaltres reclamem el dret a poder decidir
d'una forma segura i garant
ho sol·licitem de veritat vosaltres ens ho donareu
digui llavors és que el percentatge de gestació subrogada
al turista suposa un percentatge tan baix
suposa un percentatge baix perquè hi ha d'altres països
que ho permeten evidentment nosaltres no podem fer que aquests països
ho regulin però que hi hagi un percentatge baix i
és un percentatge de més que no són famílies que marxen a fora
si ja són unes persones que ja no hi accedeixen aquestes famílies
si no existissin se n'hi anirien a fora al menys
hi ha una part jo tinc esperança en què això pot
pujar i més si hi han països que segueixen regulant
m'agradaria explicar-vos les garanties que nosaltres proposem
en proposem garanties com he dit abans de la relació
entre dona gestant i família comitent i també dins
d'aquesta hi preserven el dret a l'origen el dret
a l'origen que també ens basem amb
la regulació de l'adopció per tant nosaltres no ens inventem res
és algo que ja tenen els menors
s'haurien de fer amb els mateixos requisits si diguin
vostè aquestes garanties queden garantides allà on
per exemple s'apedreen persones simplement per ser homosexuals
que són la majoria de països o allà on es vulneren els drets humans
és que vostè segueix parlant-me de països on no
tens competència per regular vostè què pot fer aquí
aquí s'ha peguen a persones no per tant nosaltres aquí
hem d'intentar regular per evitar que les persones i vagin allí
parlim d'aquí parlim de què pot fer vostè
per evitar aquesta situació jo li dono una sortida
jo li dono una solució que és evitar que les famílies per lo menys
espanyoles se'n vagin fora
llavors m'agradaria seguir dient els requisits d'idoneïtat
que presentem a les famílies
perquè no qualsevol persona pot ser dona gestant
i no qualsevol persona pot ser família comitent
com a requisits idoneïtat per la dona gestant
hem establert una sèrie que ens dóna lloc a que sigui
realment altruista i que no sigui per necessitat per
exemple han de tindre una capacitat econòmica mínima no pot ser
que una dona que no té suficiència econòmica pugui
accedir aquí per què perquè almenys durant aquestos nou mesos
estaria coberta per la seguretat social estaria tranquil·la
doncs no evidentment nosaltres no donem sortida
a aquesta problemàtica perquè això seria mercantilització
de la dona i nosaltres no volem mercantilitzar la dona
nosaltres volem ajudar a les famílies que no poden tindre fills
no les que volen sinó les que no poden i
llavors també parlem de que aquesta dona ha tingut d'haver sét mare
anteriorment perquè aquesta dona ja sàpigui el que
és tindre un nen en el seu ventre
també parlem de requisits dels progenitors comitents
els mateixos requisits que l'adopció
les mateixes que estableix ja l'estat
i llavòrens el que hem de dir com a diferència
és que s'han d'haver votat totes les tècniques de reproducció assistida
abans de poder accedir
a la gestació per subrogació i tindre criteris de
valoració com les circumstàncies personals les familiars les econòmiques
i actitud educadora m'agradaria acabar dient que
el teu cos i la forma en què el comparteixes amb
el món ha de ser una elecció pròpia
esperem que ho entenguin i que ens ho deixin dir
moltes gràcies align2.sh audios config.bash DATA DATA.zip
launch_align.
sh
prepare_
align.sh transcriptions_prepro videos.csv
videos_links_14_upwards.lst videos_links_21_upwards.lst videos_
links.lst youtube-dl conc favour s'hauria de legalitzar la gestació subrogada
ja els hem contestat a la pregunta i hem dit que sí
perquè hem explicat els motius hem dit el perquè
precisament el perquè s'ha centrat al llarg del debat
amb totes les seves preocupacions les quals hem contestat
hem oferit una alternativa
i precisament aquest com aquest model inspirat en uns principis
que segurament i estic convençut que comparteixen perquè les preocupacions
vostres ho han demostrat al llarg del debat que són les mateixes
que les nostres
fan aquests principis que s'aixequin els tres arguments que hem
defensat al llarg del debat la naturalesa altruista
les garanties de protecció i els requisits d'idoneïtat
totes les males pràctiques que vostès han exposat
al llarg del debat i que nosaltres també ens hi
hem sumat i hem criticat perquè nosaltres no defensem
totes aquestes males pràctiques que es fan a l'estranger perquè nosaltres precisament
defensem aquests motius per lluitar i per legalitzar aquí
perquè això provoca una inseguretat jurídica perquè
si va una família a estats units
i té un fill per gestació subrogada
nosaltres no ho podem evitar perquè això és competència estats units
i això és el que ens hem
remés durant tot el debat i nosaltres
ho hem defensat durant tot el debat que la naturalesa altruista
no remuneraria en cap cas cap ventre
cap ventre té un preu només hem dit que hi haurien
unes compensacions de rescabalament per precisament protegir a la dona
protegir a la dona i això és el que hem explicat
que fan les garanties de protecció unes garanties de protecció
que hem ficat l'exemple d'aquí a espanya
que és el que tenim més proper a través d'un sistema
sanitari que podria garantir oferint les millors condicions per
legalitzar i posar en pràctica la gestació subrogada
pel que fa a l'interés superior del menor hem citat
a la direcció general del registre del notariat i el tribunal suprem
que en qualsevol cas per molt que hi hagin nascut
el que no podem fer és negar la inscripció al registre civil
i la maternitat a tots aquells fills que neixin a
l'estranger per molt que les pràctiques les puguem criticar
i al final legalitzar una via més
de naixement ajudaria per exemple a les famílies al col·lectiu
lgtbi com ja hem dit al principi perquè puguin tindre
una via més i no només l'adopció que és una de
les úniques vies que vostés han defensat
també hem explicat la relació de la família comitent amb els progenitors
amb la dona gestant perdonin perquè precisament garanteixin qualsevol
mala pràctica o qualsevol abús o qualsevol corrupció per part
de les famílies que accedeixin en aquesta via i finalment els requisits
d'idoneïtat que han contestat absolutament a totes les seves preocupacions
i al final el nostre model
no hi ha cap inconvenient sobre els arguments que vostès han criticat
i això és el que vostès no han sabut demostrar i mirin
l'equip de la
universitat rovira i virgili ha preferit tancar els ulls
ha preferit tancar els ulls davant la situació d'inestabilitat actual
ha preferit tancar els ulls davant de totes les males pràctiques
ha preferit tancar els ulls i deixar les caixes les
caixes de pandora obertes que hi ha arreu del món
perquè si legalitzessim aquí evitaríem que gent d'espanya per exemple
o altres països que dubtéssim un model de l'estil del nostre
haguessin de veure's forçats a anar a l'estranger
a practicar males pràctiques per tant sí a la legalització la gestació subrogada
sí a la nostra proposta de model raonable i èticament sostenible
sí al progrés perquè amb labor entre altres sempre
s'ha ficat en qüestió al progrés i sí a la llibertat
perquè la caixa de pandora nosaltres amb aquest model la tanquem ***conc
against
bé bona tarda gràcies per assistir el públic al jurat
i a l'equip contrincant moltes gràcies per aquest debat tan intens
que hem tingut en primer lloc volem recalcar que nosaltres
no tanquem els ulls sinó que els obrim i quan els
obrim ens trobem en això
és realment això el que volem veure en els nostres països
és això el que volem veure al món
nosaltres no ho volem veure
les dones sempre hem sigut de cara a la societat un simple
recipient gestador
i la lluita que nosaltres tenim
per aconseguir que no siguem considerades només per això
ja és prou llarga i difícil com perquè a sobre
es legalitzin tècniques com aquestes que el que fan és
produir i encara que
el que fan és mercantilitzar tant el cos de la dona
com una vida humana
així doncs la legalització de la gestació subrogada suposa
una cosificació de les dones
quelcom totalment inadmissible
és més fins i tot alguns autors s'atreveixen a anomenar-ho com
l'esclavitud moderna una situació en la qual les persones
tornen a ser propietat de terceres persones
i es poden comprar i vendre sense cap tipus de consideració ètica o moral
en l'article trenta vuit de la conferència mundial
de drets humans s'estableix
la conferència mundial dels drets humans subratlla
en especial la importància de la tasca destinada a
eliminar la violència contra la dona en la vida pública i privada
eliminar totes les formes d'abús sexual i l'explotació
i el tràfic de dones tots els delictes d'aquest tipus
en particular assassinats les violacions sistemàtiques
l'esclavitud sexual i els embarassos forçats requereixen una resposta eficaç
nosaltres considerem que legalitzant aquesta tècnica
no estaríem fent res més que vulnerar l'article en qüestió
de fet els meus companys ja ho han mencionat anteriorment
no estem fent res més
que utilitzar una persona com un mitjà kant deia
actua de tal manera que utilitzis la humanitat tant
en la teva persona com en la de qualsevol altre sempre
com un fi i mai només com un mitjà
i per tant tractar les persones sempre com un fi
i mai com un mitjà que és el que estaríem fent
si legalitzessim la gestació subrogada
és ben clar que l'objectiu del fons del filòsof
kant al formular aquesta teoria era respectar la dignitat humana
una dignitat humana que està emparada per l'article
deu de la nostra constitució la nostra carta magna
i que a més aquesta dignitat és un principi inspirador
del nostre i de qualsevol ordenament jurídic
nosaltres considerem que aquesta dignitat està per sobre
d'altres drets drets que també han sorgit al llarg del debat
drets com el dret a la llibertat el dret a l'autodeterminació
i el dret a mantenir una família
nosaltres és ben clar que defensem la llibertat però
sempre sota la condició humana de cada persona
per acabar reiterar que ni les dones són màquines
ni els nadons són quelcom en què es pugui signar un contracte
els nens no es poden convertir en l'objecte d'un contracte
perquè això atempta contra els nostres drets perquè
atempta contra les nostres llibertats perquè els diners
no ho poden comprar tot no ens enganyem però sobretot
perquè va en contra de la igualtat
el dia que una dona d'occident i de classe alta
es digni a gestar un nadó en el seu ventre per una dona
d'orient i de classe baixa aquell dia ens podrem plantejar
que la gestació subrogada no és una cosificació de la dona
i no és una forma d'explotació
el nostre cos és casa nostra
moltes gràcies