tot
el que hi
ha
que saber de la vida està entre aquestes quatre parets
veuràs que una de les teues personalitats li sedueixen els
deliris de grandesa un paquet daurat de cigarrets llargs
amb una insígnia regia una atractiva insinuació de glamur i riquesa
una subtil suggerència que aquests cigarrets són els
teus reals i lleials amics i això companyes i companys és fals
la teua altra personalitat intenta que et centris en
l'altra cara de la moneda
en l'avorrida negreta sobre un fons blanc
on apareix l'afirmació que aquells ferms soldadets
de la mort en realitat volen matar-te
i aquesta és la trista realitat
la bellesa seductora crida la mort
jo sóc addicte al seu captivador cant de sirena
el qual al principi és dolç
al final és amarg i el que és amarg al final és dolç
l'opinió pública ja ha sigut condicionada el mètode ja s'està fent
si no legalitzem la gestació subrogada sota uns paràmetres que l'acoten
ens trobarem amb una família amb diners ja siga per problemes de salut
de fertilitat o impossibilitat biològica pot entrar en google
teclejar gestació subrogada i contractar els serveis d'una empresa ucraïnesa
que li garantitza un tracte magnífic i un producte de primer
una vida humana a estrenar
la pràctica que s'està duent a terme avui en dia és
horrible per això cal legalitzar-la i així generar
una nova ètica
si tenim la possibilitat de fer-ho ho farem encara
que aquesta comporta convertir a dones pobres del món
en contenidors de la nova generació de les aristocràcies que imperen
els humans som així hem fet el camí que ens porta
dels animals als seus i ens hem quedat a la meitat
som una espècie depredadora que practica el cinisme
fent celebrar-lo a categoria de sagrat
regulació estatal prendre les mesures pertinents per
assegurar-se que aquesta no és vulnerada l'única via
possible és la legalització del procés controlar
estatalment aquesta pràctica per impedir que sorgeixi un negoci
il·legal al seu voltant com passa amb les drogues
com passa amb la prostitució o com passava amb l'avort
si no ho legalitzem es complirà la màxima que tota prohibició genera un
negoci on les condicions que hem mencionat anteriorment són molt probables
si no comencem a treballar per a solucionar els problemes
que aquest nou mètode genera tindrem un negoci molt
rendible que explotarà dones en condicions de pobresa i marginalitat
per satisfer les necessitats físiques i emocionals
d'una família amb diners
per desgràcia aquesta és la trista realitat del món que ens envolta
una societat que funciona gràcies a la cobdícia i el desig
un món on aquells desitjos narcisistes són capaços
d'aprofitar-se d'altres éssers humans per convertir-los en fàbriques vives
per tot això cal legalitzar la gestació subrogada
però no a qualsevol preu
cal que la legalitzem proposant una sèrie de mesures
que defensen la integritat i llibertat de les dones
la no mercantilització i cosificació d'aquestes i
drets i llibertats dels nadons que acaben d'arribar
a aquest món tan cruel
tractarem de fer-li cas a la personalitat que es centra
en l'avorrida negreta sobre un fons blanc
one million és un famós anunci de perfum que
promet als homes que mitjançant un sol espetec de dits podran tenir
diners fortuna cotxes i dones
impedir que es legalitzin una pràctica que permet que mitjançant
un nou espetec de dits es pugui aconseguir un nadó
en contra de la legalització de
la gestació subrogada la gestació subrogada és un
procediment de reproducció assistida mitjançant el qual una dona
gesta un embaràs i dóna llum a un nadó però que després haurà d'entregar
a uns altres progenitors
però que després
haurà d'entregar a uns altres progenitors
ens oposem fermament a que passi a ser una pràctica
permesa per la llei
en primer lloc per un argument de salut
un cas real maribel era una noia de vint-i-nou anys
tenia dos fills i un marit
va acceptar ser mare gestant d'una parella
tot i ja haver sét mare dues vegades el vincle que va
desenmvolupar era diferent el vincle no es pot preveure
i al moment d'entregar el nou fill a l'altra família
va veure que no que es veia incapaç de renunciar
a aquesta relació que havia mantingut durant nou mesos
i va fugir
la salut és un factor que la llei no pot preveure
per un argument feminista
entenem aquest feminisme des
de la presa de consciència de l'objectivització que
pateix la dona en aquesta pràctica
el feminisme defensa que els homes i les dones han
de tenir els mateixos drets i les mateixes llibertats
legalitzar la gestació subrogada dificulta l'alliberament de la dona
passa a tractar-la com un mer recipient l'instrumentalitza
mitjançant un contracte lloguer es llogués el seu ventre
i amb ell la seva capacitat reproductiva però sense respectar
una clàusula fonamental en tot contracte
el dret de rescissió
legalitzar la gestació subrogada fomenta el patriarcat
el patriarcat és un sistema estructural que permet
que hi hagi un sexe que se sobreposi l'altre
és a dir un sistema en els quals les relacions socials
estan dominades per l'home i la dona que ha passat de ser
objecte a subjecte no és cosa dels anys cinquanta
a ple segle vint-i-u el patriarcat està provocant
que sota aquest pretext de llibertat
es justifiquin pràctiques que l'únic que fan és prorrogar
aquest estatus de subordinació de la dona
per un argument de mercantilització
amb la gestació subrogada estem donant la llibertat
al mercat perquè pugui regir dues vides humanes la
vida de la dona gestant la vida del nadó
hi ha valors morals
la vida que es degraden en el moment aquests valors
estan sotmesos a la lògica de la llei de l'oferta i la demanda
és a dir aquests valors es corrompen
passen a ser susceptibles de valoració per part dels adquirents
és a dir que els adquirents podran valorar si el nadó els agrada
o no els agrada
els éssers humans són persones dignes no són mers
objectes que s'utilitzen
tota idea és neutra o deuria ser-ho
però l'animem perfectament ella les nostres flames
i les nostres demències impura transformada en creença
s'inserta en el temps adopta figura de succés
el pas de la lògica a l'epilèpsia s'ha consumat
aquesta companyes i companys és la forma com sorgeixen les ideologies
les doctrines i les forces sagnants
aquestes són les paraules del filòsof lúcid
emil cioran aquestes són les paraules d'un filòsof
que va veure el món tal com és amb tota la seva crueltat
si
no la legalitzen nosaltres serà el mercat qui marqui les normes
si legalitzem la gestació subrogada serem capaços d'acotar aquesta pràctica
serem capaços de protegir a totes les parts implicades
vivim en un món globalitzat un món
on els valors del neoliberalisme han impregnat totes
les capes de la nostra societat i han calat fins al més fons
dels nostres éssers
l'única forma que tenim de protegir-nos davant d'aquesta globalització
és l'estat
un pla educatiu
portant la realitat a les escoles explicar quin és
el món que ens envolta explicar que tenim la capacitat de canviar-lo
la voluntat de ser millors
la prohibició no garanteix res diu octavi salazar
si tinc diners encara que en el meu país estigui prohibit
puc anar fora a fer-ho
l'única forma que tenim de protegir-nos davant de tot això
és construir un estat fort és construir una societat empoderada
a través d'aquest empoderament serem capaços de realitzar aquesta pràctica
de forma ètica crear un marc ètic que ens protegeixi
dels abusos del mercat
no proposarem models altruistes no proposarem models mercantils
proposarem models garantistes models on no existeixi un contracte
models on siga un tribunal de garanties el que diga
si la mare gestant serà capaç de poder fer-ho si
els pares comitents o les famílies comitents
tindran l'oportunitat de poder rebre aquest fill
la mare gestant no deurà de renunciar al dret de filiació
vivim en una societat canviant que deia bauman
les societats són líquides i canvien a través de les opinions
el model de família tradicional s'ha esgotat
nous models de famílies monoparentals heterosexuals homosexuals
famílies en tribu
donar cabuda a les noves realitats
malgrat existir aquest jutjat la mare també pot
sofrir conseqüències físiques i psicològiques dolentes
com en qualsevol part i en qualsevol gestació
un model intrafamiliar relacional
evitem que aquesta dona no estigui en una situació jerarquitzada davant
a les famílies comitents
creu que la diferència essencial en qualsevol part
és precisament que aquí he d'entregar el nen a una
tercera persona i no me'l quedo jo mateixa
no estàs entregant el nen la mare gestant continuaria formant part
d'aquesta família
utilitzar aquest mètode per generar una nova realitat
és a través de la legislació com generem noves realitats
és a través de l'educació com generem noves realitats començar aquesta educació
des de les edats més tempranes
utilitzar aquesta educació en primària
inclús en preescolar
la societat és un constructe
anar cap a un món on la dona sigui instrumentalitzada cosificada o mercantilitzada
no
l'única forma d'anar cap a un món més just és
legalitzant la pràctica
no deixarem que el mercat entri a pervertir la nostra societat
creu que hi ha almenys una mínima possibilitat en
què la dona vegi vulnerats els seus drets en pro
d'un desig d'un tercer
estem parlant d'un model d'amor estem parlant d'un model
on fas aquest acte per amor a la família comitent
no estàs perdent drets cap al fill
fomentar un futur millor
aquesta pràctica té cabuda dins d'aquest futur però
no tindria cabuda si deixàrem mercantilitzar cosificar
o instrumentalitzar la dona no tindria cabuda si deixàrem
que vulnerara la dignitat humana
el més important d'aquesta pràctica és el nadó
després vindria la mare gestant després la família comitent
sí cal la legalització de la gestació subrogada
sols en un estat fort i sols en un estat que siga
capaç d'empoderar els seus ciutadans
combatre la globalització combatre la perversió del neoliberalisme
la perversió que ens diu que si tenim diners són
guanyadors i podem mereixer-ho tot
podem satisfer els nostres desitjos a costa de el que siga
a costa de tot el món
el
neoliberalisme és un sistema econòmic perillós que
pot arribar a cosificar la dona i que pot arribar
a mercantilitzar
els
rics poden marxar altres països
prohibim també aquells països hi ha tractats internacionals
que ja prohibeixen determinades pràctiques a tot el món
hi ha determinats tractats internacionals que prohibeixen
les armes químiques l'esclavitud infantil o la utilització
de determinades tècniques en contra de les dones
prohibir a aquells països on van els rics si ho
prohibim hi haurà mercat negre això succeeix amb les drogues
si hi ha mercat negre
treballem per acabar amb el mercat negre
no estem a favor de legalitzar les drogues perquè
hi ha mercat negre
considerem que les drogues són dolentes i les hem
de prohibir encara
que hi
hagi mercat negre
jo podré anar dormir tots els dies sabent que si
es realitza aquesta pràctica no és gràcies
a l'estat l'estat sap que malgrat hi hagi drogues
no és per la seva actuació directa
en el món en el que prohibeixo jo no sóc
implicador directe no sóc la persona que permet que
es produeixi aquesta pràctica
és molt important saber que l'estat està complint
amb la seva responsabilitat que no hi hagi una gestació subrogada
i que està treballant per impedir-ho
un sistema
on la mare gestant també sigui mare
modificar la concepció de l'adopció perquè la gent
consideri que un nen adoptat és igual de nen que un nen genètic
aconseguir aquell model familiar que plantejaven amb altres
mecanismes que no la gestació subrogada que són perjudicials
per la dona
quan treballo en una empresa
tinc els deures garantits perquè puc renunciar en qualsevol moment
al meu treball
a la gestació subrogada no encara que sigui davant d'un jutge
li estaria dient al jutge
renuncio durant nou mesos a poder fer el que vulgui
amb el meu cos no vulnerant els meus drets fonamentals
perquè durant nou mesos la dona no pot decidir què
fer amb el seu cos no pot decidir què fer amb la
seva llibertat
l'institut l'associació espanyola biotècnica
ha dit el mateix que
fa cosificar la dona explota la dona i vulnera drets fonamentals
el consell europeu també ha dit exactament el mateix
en un informe del dos mil dotze que diu que la subrogació és incompatible
amb la dignitat de les dones
es produeix una vulneració del dret de les dones
així amb els dits jo vull tenir un fill i per tant
la dona ha d'estar al meu servei la dona ha de renunciar seus drets fonamentals
per estar al meu servei oferint-me a mi la possibilitat
de tenir fills
que
una dona vegi renunciat o vegi perdre els drets fonamentals
a favor d'un desig neoliberal
stuard mill que diu que la llibertat mai no pot ser
un acte que impliqui renunciar la pròpia llibertat
els filòsofs és com els colors cadascú té el
seu stuard mill
reafirma que l'estat no pot permetre que en l'exercici
de la llibertat una persona renunciï a les seves llibertats
la salut de les mares la salut de les dones
amb independència que sigui davant d'un jutge aquestes
conseqüències negatives també succeeixen
hipertensió hormonal embòlia anèmia materna hemorràgies diabetis estacional hipertensió
arterial eclàmpsia
en tots els embarassos
no és cert
en una gestació subrogada hi ha fecundació in vitro
per tant és probable que hi hagi dos fills perquè la probabilitat
és molt més gran la dona ha de prendre fàrmacs perquè
després no tingui la capacitat de donar lactància
per tant hormonalment la dona té unes conseqüències
negatives que no en un embaràs normal conseqüències negatives psíquiques
es produeix una transformació del cervell de la mare preparada
per un part biològic que després no tindrà
depressió postpart estrès posttraumàtic trauma psicològic
amb la separació del nadó es produeix en un embaràs normal no
només en la gestació subrogada on li treuen a la mare
el seu fill
el sistema neoliberal és atroç és salvatge tenim que posar
fronteres tenim que posar murs de contenció a aquest sistema
però no podem crear fronteres no podem crear murs sense
canviar la realitat sense mostrar les realitats que volem crear
amb educació
la nostra proposta
no fa renunciar a la mare a la llibertat nou mesos
podrà decidir lliurement
tenim una escala jeràrquica
que garanteix els drets del nadó de la mare
i de les persones comitents
no creu que el fet d'utilitzar el cos de la dona
com un mitjà reproductiu és una pràctica que ja
li instrumentalitza de per si
el sentiment d'aquesta dona per voler fer això legitima
que puga fer-ho
dir a la dona no ho faces si posem unes garanties
compra-venda de nadons
protegir a les mares del mercat
amb una proposta garantista
que salvaguarda els interessos de les mares del
sistema patriarcal de la marginalitat de la desigualtat
de la instrumentalització
com pot ser la dona cent per cent lliure si no pot
preveure què sentirà a l'entrar aquest nen encara
que estigui amb un cert contacte amb el mateix
la dona ha tingut que parir abans per saber què
és un procés d'informació com cal
avui en dia que diuen firma aquest paper
la problemàtica inherent a aquesta pràctica hi anem
a posar-li remei
garantint els drets del nadó
de la mare gestant
que no deu renunciar al dret de filiació
donar cabuda a estes realitats protegir a totes les persones
hi ha que respectar els drets d'aquestes persones però sempre
prevalent les del nadó i les de la mare gestant
una proposta garantista que es centra en quatre punts la desmercantilització
no hi haurà contracte no hi haurà remuneració
erradicar la cosificació la instrumentalització
el nadó tindrà una vinculació jurídica
amb la mare gestant
firmar un contracte que renunciï a drets
eliminar l'abús jeràrquic
amb un comitè de garanties filòsofs juristes metges
un equip multidisciplinar que garantirà que aquestes
dones no tinguin una relació jeràrquica
ni diners ni social evitarem
el turisme gestacional
és l'educació la que canvia açò
creu que és legítim acceptar el mínim risc que
una dona pugui patir les conseqüències que li ha
explicat el meu company gorka per complir el desig de tercers
ho te que determinar la dona lliurement
les persones som intel·ligents tenim que respectar
la intel·ligència de cadascú un
altre informe que evidencia científicament i avala que aquesta pràctica
no és nociva si aquesta pràctica és dins d'un marc garantista
hi
han estudis
que donen pes al nostre argumentari que diuen que aquests xiquets
després també que aquestes mares no els hi passa res
els informes depén de qui els paga
depèn dels interessos com
els filòsofs
l'eliminació d'empreses intermediàries
un model garantista que protegirà a les persones
paternalisme feminista ensalçar el nom del feminisme com si
fos una paraula buida
erradicar-los la cosificació l'instrumentalització
nous models de família
les societats canvien però tenim que canviar les creences
canviar la realitat
eliminar l'abús jeràrquic i gestacional
procés educatiu paral·lel
és essencial educar per la igualtat
tot
aquest mecanisme legal tots aquests requisits totes
aquestes coses tan complicades
per què és a dir què és el que vol satisfer i
què li fa aplicar i construir tot aquest marc legal
no construeixo per atacar el sistema neoliberal que
és tan dolent
no està vosté construint tot aquest marc legal amb tots aquests requisits
per satisfer precisament un desig neoliberal
seria molt millor si vol acabar amb el sistema neoliberal
dir directament amb l'educació que
adoptar un fill és igual
que tenir-lo genèticament no s'ha de cosificar la
dona la dona no és un objecte
educar perquè una persona ja vegi satisfeta la seva
capacitat de tenir fills si l'adopta
vull tenir un fill jo vull que una dona em doni un fill
biològic per gestació subrogada quina necessitat hi ha de
construir tot aquest mecanisme legal
si volen acabar amb el sistema neoliberal
no fem un mecanisme per satisfer un desig construït artificialment i socialment
que es pot veure satisfet adoptant un fill
eduquem en igualtat eduquem que la dona és igual
que un home eduquem que es pot adoptar que un fill
adoptat és igual de fill que un fill genètic
acabarem amb el sistema neoliberal que tan
ens preocupa
no modificàrem la realitat en funció dels desitjos
neoliberals per intentar educar
és altruista i serà davant d'un jutge però el fet
que sigui altruista vol dir necessàriament que no
valorem econòmicament
si a mi algú em regala un mòbil jo puc valorar
el mòbil encara que sigui regalat pels diners que jo m'he estalviat
si a mi em donen un mòbil de cent vint euros d'una
persona em regalo un mòbil de dos mil
jo segurament li tindré
més agraïment a la persona que m'ha regalat el mòbil dos mil veritat
els dos casos el mòbil és gratuït però jo estic valorant
pel fet del diners que m'he estalviat
que sigui altruista no vol dir que jo
no valori econòmicament l'objecte que a mi m'estan donant
si no és que el valoro pels diners que jo m'he
estalviat la mercantilització es produeix igual si
per exemple a mi algú em dóna una abraçada jo
no calculo quants diners costa l'abraçada que m'està donant la persona
no dic val tres-cents euros no ho penso
un món en què si veig un nadó naixent no estigui
pensant quants diners m'ha costat m'ha deixat de costar
un món en el que vegi una vida humana i no pensi
els diners que costa o els diners que m'he estalviat
veure un nadó néixer sigui el mateix que rebre una abraçada
el seu món hi haurà persones que davant del jutge
diran mira que bé amb aquest sistema que tenim jo
m'he estalviat tres-cents cinquanta mil euros
valorant i mercantilitzant la vida humana
és extremadament negatiu si
no ho legalitzen segur que això no es produeix
el nadó aquesta persona que apareix de nou a la
vida i a la societat
nils berjam ens diu que són molt important els mil
primers minuts de la vida d'un nadó
un nadó que porta nou mesos a la panxa de la seva mare
que hormonalment està preparat per una vegada neix
tenir contacte directe amb la mare tenir un
reconeixement de la seva mare treure-li a la seva la seva manada
fora treure-li la seva mare en aquell moment
pot tenir unes conseqüències psicològiques greus per al nadó
potser no però potser sí aquest potser sí és el
que fa que com poder públic no podem permetre que succeeixi
garantitzar que aquest nadó no pugui tenir conseqüències
psicològiques greus per al resta de la seva vida
pel fet que estic fent una cosa que no és natural
en el nostre model garantista la mare gestant no renuncia
a la filiació no seria aquesta una pràctica saludable
tant per a la mare com per al nadó si
vostè vol aquest model de família per què és necessària la gestació subrogada
per què no podem fomentar aquest model de família
sense necessitat de que hagin cosificat una dona i hagin
de passar pels riscos de l'embaràs per què no podem educar
aquesta dona sent igual de mare si té un fill adoptat
la dona lliure de
fer el que vulgui
un paral·lelisme si per exemple ens ve algú i ens
diu mira jo vull treballar set hores a la
setmana i vint-i-quatre hores que li diem
no hi ha algú que digui no llibertat individual de
fer el que vulgui veritat que no és veritat que
no utilitzem la llibertat individual per justificar determinades pràctiques negatives
és veritat que hi ha una legislació laboral que ens diu
hem de limitar la llibertat de treballar les hores
que una persona vulgui perquè és negatiu per ell
utilitzem la llibertat individual per justificar pràctiques
que poden arribar a vulnerar la dona
fem amb la dóna la mateixa cosa que amb el treballador
tens llibertat individual de treballar totes les hores que vulguis
però jo com a estat no et deixo perquè jo he de
protegir-te a tu i he de garantitzar que no treballaràs
més del compte i que no tindràs unes conseqüències
negatives derivat del fet d'exercir la teva llibertat en plenitud
la llibertat individual només s'utilitza per justificar pràctiques que
perjudiquen a la dona
podem limitar la llibertat individual com ho hem fet
a la nostra societat dona
hi ha coses que no pots fer per la teva salut
per la teva protecció per la salut del nadó
el poeta italià massimo bon templeri deia
ja no hi ha qui conegui l'art de la conversa
és a dir de la discussió
discussió és partir del traç que ha traçat l'altra persona
i anar més enllà per construir
diàleg és col·laboració
el traç aquesta línia que ha fet l'altre equip i
de la qual partim és la següent
actualment la pràctica de la gestació subrogada s'està
duent a terme en condicions horribles i és atroç
la diferència fonamental entre tots dos equips és
que davant d'aquesta realitat ells consideren que la millor opció
és legalitzar-la nosaltres diem legalitzar-la implica legitimar
nosaltres hem dit que no acceptem aquesta pràctica
perquè la pròpia idea en si ja és dolenta
encara que es donés en perfectes condicions que hem
evidenciat que això no pot arribar a ser possible
la mateixa idea de gestació subrogada és dolenta en si mateixa
com ha sigut tot això ens han dit dues coses principals
en primer lloc que si no legalitzen nosaltres és a dir ells
el mercat marquen les normes i no podem acceptar que
això sigui d'aquesta manera
hem evidenciat que encara que es legalitzés al mercat
res és igualment aquest intercanvi perquè el fet
que em donin alguna cosa de forma altruista de forma
gratuïta no no impedeix que jo com a receptora o receptor
no estigui valorant allò com a preu que m'he estalviat
no estigui sent conscient que allò té un valor econòmic i per tant
digui això tenia un preu m'ho estalviat però jo
sóc conscient que allò té una valoració i per
tant aquesta forma d'altruisme no és cent per cent garantida
en segon lloc pel que fa al mercat negre hem dit l'opció correcta
del mercat negre és controlar-lo per què perquè
hem de prohibir-ho ja que no acceptem la pròpia pràctica
de les de subrogada per tant si hi ha mercat negre
i si aquest risc l'acceptem l'opció és el control
i en tercer lloc si es marxa a tercers països perquè
fomentem que la gent marxi altres llocs on turisme reproductiu
que es produeix en aquests països que s'elimini també a aquests països
i per tant eliminem completament aquesta pràctica que
considerem atroç en si mateixa en segon lloc ens
han proposat una nova família una nova realitat
nosaltres ens hem commogut per aquest concepte d'amor
però els hem dit podem proposar altres models que siguin menys lesius
que no impliquin els riscos que tenen que una dona
tingui nou mesos dins seu aquest bebè per exemple l'adopció
d'això trencaria estigmes trencaria paradigmes en pensar que
la concepció de la filiació va relacionada amb els
gens que només és fill meu si jo el tinc genèticament
per tant hi ha altres alternatives com adopció que trenquen també paradigmes
i que eviten aquestes conseqüències negatives que
només té la gestació subrogada quines han sigut aquestes
tres coses principals hem dit argument feminista argument de salut
i argument de mercantilització hem dit que la dona
no pot estar al servei del mercat aquell que vulnera els seus drets
dignitat desenvolupament de la personalitat etcètera
per tant nosaltres en aquest triangle nador mare gestant
i família comitent ens preocupem moltíssim per la mare gestant
perquè és el subjecte que patirà que les conseqüències
psicològiques argument número dos hem dit que aquestes conseqüències psicològiques
són imprevisibles i són ineludibles perquè aquest
part el fa diferent de la resta de parts perquè
no ens quedarem aquest bebè i aquesta és la diferència fonamental
no estan disposats a acceptar el perill que per a
la dona té i és que la protecció d'altres béns o valors
o drets de tercers han d'imposar la prohibició de certes tècniques
com aquesta i en tercer lloc hem dit és que la
pròpia idea de mercantilització és dolenta perquè la cosifica
i encara que les condicions fossin idònies que han
dit que no és possible i ho hem evidenciat la mateixa
concepció que implica la gestació subrogada creiem que és negativa
creiem que és degradant creiem que corromp que instrumentalitzen
la dona i en nadó que els sotmet al mercat i tracte com a objecte
dues vides és que ja deia sandel
que quan sotmetem alguna cosa al mercat ens hem de
preguntar alguna cosa més que l'eficiència i l'eficàcia
ens hem de preguntar si les normes estan desplaçant valors no mercantils
que mereixen ser protegits com aquest cas la dona i el nadó
per tant perquè no estan disposats a acceptar aquests
riscos que tenen per la dona per aquestes conseqüències psicològiques
i perquè sí fumar mata perquè la bellesa seductora
crida la mort però nosaltres ens neguem a treure-la
amb un espetec de dits
bé en primer lloc dir que ha sigut un debat molt interessant
ens ha agradat molt debatre amb vosaltres
i per concloure aquest debat hem de dir que hem deixat
palés que la prohibició no garanteix res
ja ho hem dit abans segons diu octavi salazar el
fet que en el meu país estiga prohibida una cosa
no implica que si tinc diners puc anar fora
i comprar-ho l'únic que garanteix
que aquesta pràctica puga
ser duta a terme de forma ètica és la de la legalització
per què perquè si legalitzen serem nosaltres qui marquem
les normes serem nosaltres qui regulem el que està passant
la nostra proposta no és altruista
la nostra proposta no és mercantil
heu parlat de contractes heu parlat de cosificació heu parlat d'instrumentalització
estem d'acord aquestes són les propostes que hi ha
avui dia en el mercat la nostra és diferent
estem aquí per a crear una nova realitat
hem dit que volem crear una nova realitat
i que ho farem a través de l'educació
i ho farem a través de la legalització
per això el nostre equip ha defensat fermament i ha deixat palés
que la legalització és possible i no sols possible és
necessària l'únic que es pot defensar davant del mercat
del neoliberalisme dels valors
que ens diuen que els diners ho poden comprar tot
és un estat fort
i per a generar aquest estat necessitem educació
no volem un estat paternalista
volem un estat que empoderhi els seus ciutadans
i siguen els seus ciutadans qui decideix quin què està bé
i què no
com hem dit hem presentat una proposta garantista
una proposta basada en una piràmide de prioritats on el nadó
és el més important després la mare gestant
i per últim la família comitent
vosaltres heu parlat que la dona pot patir riscos
és cert si tens que entregar un bebè
està clar un nadó disculpeu està molt clar
que pots patir riscos psicològics nosaltres no estem
dient que aquesta mare gestant tinga que entregar el nadó
aquesta mare gestant formarà part de la família la
nostra proposta és intrafamiliar per tant estem creant un nou model
un nou model que s'adapta a les realitats
perquè com hem dit
la realitat jurídica es te d'adaptar a la realitat per garantir
els drets sinó l'únic que podem
tindre és un mercat que ens dicti el que tenim que fer
hem dit que cal generar un marc ètic
que aquest mercat ètic deu ser generat a través de l'educació
una educació pel sistema públic
una educació i una legalització ja que és l'única forma
que tenim de defensar-nos
hem deixat palés que podem legalitzar aquesta pràctica de forma ètica
ja ho hem dit
l'única forma que tenim de defensar-nos
és aquesta perquè la prohibició no garanteix absolutament res companys
no garanteix res ho estem veient clar
l'únic que podem fer és marcar nosaltres les normes de joc
i per tant crear una nova realitat
i tornaré a citar ortega y gasset jo sóc jo i
les meves circumstàncies si no les salva elles no em salve jo
crec que som capaços de salvar-nos
crec que tenim la capacitat suficient tant com a individu com a col·lectiu
per a poder salvar la realitat imperant
per a poder matar el déu que impera
i l'única forma que podem fer-ho és a través de la legalització
moltes gràcies a tothom ha sigut un debat molt interessant
dóna les gràcies al meu equip imanol serrania sana i a flora
i us dóna les gràcies a vosaltres
molta sort