homo homini lupus est l'home és un llop per l'home
aquesta locució llatina ens mostra una de les cares
de la nostra societat
no cal tenir depredadors externs amb nosaltres mateixos
ja en tenim prou
partint de les societats primitives
on el comandament d'aquesta s'imposava per part dels més forts
podríem patir la falsa impressió que això ha canviat
amb el decurs dels temps
ara bé al final després de tants mil·lennis
qui mana continua sent qui té més força
i els mitjans canvien
però el resultat és el mateix
un sistema
democràtic discrimina de manera continuada dues majories
les dones i els nens
són molts els exemples
però d'entre tots aquests n'hi ha un que ens colpeix especialment
és el fet de poder transformar les dones en bestiar reproductiu
una idea que semblava eradicada de les nostres ments
però que el neoliberalisme
el liberalisme de darrera fornada ara despullat dels seus valors tradicionals
posa a la taula de debat
permeteu-me presentar-vos el cas d'una jove estatunidenca
cristiana que es dedicava a fer de ventre de lloguer convençuda
que estava ajudant famílies que no podien tenir fills
el darrer cop que va oferir-se aquesta pràctica
es va trobar amb una parella estrangera una mica excèntrica
li van implantar dos embrions
tot va anar bé fins a la primera ecografia
una primera ecografia que va demostrar que els dos embrions
eren fill i fill aquesta no era la seva voluntat
ells volien un fill i una filla
què van fer doncs el que poden fer
el que els hi és permès van fugir del país
van deixar de pagar el que havien acordat per contracte
i la dona es va quedar amb els seus dos fills perquè
ella no volia avortar
aquest exemple n'és l'altra cara de la medalla que ens volen imposar
avui s'hauria de legalitzar la gestació subrogada
qüestió a la que ens oposem
la posició que la gestació subrogada no s'hauria
de legalitzar
el model de gestació subrogada que voldrien imposar
hem d'anar a les arrels
és èticament raonable legalitzar aquesta pràctica
és aquest el món i el sistema en el que volem viure
gestació subrogada
tècnica per la qual una dona
consenteix quedar-se embarassada
posteriorment parir i lliurar aquest nadó
a una família a un tercer
aquesta és la definició és el punt
de partida se'n deriven molts models diferents
models que tenen una incidència transcendental tant
per la dona gestant
com per els nounats com per la família comitent
sí a la legalització de la gestació subrogada
és més important el com
sí raonable sí sostenible èticament
sí altruista protector i garant amb totes les parts involucrades
un
model altruista sense retribucions el que no vol dir
que la dona pugui rebre una compensació econòmica
pels danys soferts durant l'embaraç
l'embaraç és un procés molt complicat
amb el model altruista el que intentem és desactivar
l'utilització i l'explotació de la dona
com va dir l'activista estatunidenca margaret sanger
no podem ser dones lliures
sense el control sobre el nostre propi cos
si una dona que vol gestar
un nadó amb una família que no pot tenir-ne qui
som nosaltres per dir-li que no
permetre la gestació subrogada en el nostre estat
implica una capsa de pandora cap a
l'esclavilització de la dona cap a la seva explotació
cap als nens a la carta
però nosaltres amb el nostre model ho evitem
apliquem els principis de l'adopció
i el sistema de donació d'òrgans
basat en la solidaritat i la voluntarietat
en primer lloc la naturalesa altruista
en segon lloc les garanties de protecció
per últim els requisits d'idoneïtat
legalització de la gestació subrogada
sostenible raonablement
legalització de la gestació subrogada segura protectora garant
com a dona no
me poden negar el fet que jo vulgui gestar per una
família que no pot tenir-ne jo no puc ser lliure si no tinc
control sobre el meu propi cos
no estem debatent aquest tema no estem debatent el
com no estem debatent aquest model que vosaltres proposeu
s'ha de legalitzar o no
el model vindrà després la
volta al món en un parell de minuts els minuts que tindrem per explicar
què vol dir ser mare d'un nadó que hauràs d'entregar
ser mare d'un nadó que no podràs veure
que no podràs tocar perquè tens un contracte que diu
que no ho pots fer
aquests països
la gestació subrogada està permesa
molts d'aquests països s'anomenen ja per les persones
que es dediquen al tema països amb granges de nadons ucraïna
qui viu en aquests països en quines condicions
quin és el nivell de vida de la gent que hi viu en aquests països
hi ha alguna relació entre la situació econòmica del país
i l'oferta de gestació subrogada
les mateixes preguntes però mirant aquest altre mapa
els països del primer món els països amb economies estables
els països que poden pagar això
els primers són països pobres on la condició de
vida és bastant millorable en
aquest veiem països
amb grans economies globals
el cas d'ucraïna comparem les dades amb espanya
recordant que ucraïna és un dels principals
països de destinació de parelles heterosexuals que no homosexuals
que fan servir la gestació subrogada el preu és
bastant més econòmic
que les
diria als infants que ja han nascut i són a la
frontera i no poden accedir escriure'ns al registre civil
que els hi diria amb ells és el problema de la
gestació subrogada els infants
el sou mínim a ucraïna és d'uns cent trenta-vuit euros
a espanya ha pujat el sou mínim a nou-cents
gairebé sis vegades més
tenim països a la resta d'europa veïns d'ucraïna com frança alemanya
on el sou mínim està al voltant de mil euros
a ucraïna una dona gestant guanya entre dotze mil
i quinze mil euros per gestació
per portar el nadó d'una altra parella
són uns mil quatre-cents euros al mes
gairebé nou vegades més
que el sou mínim del país
si fem un càlcul ràpid veurem que a ucraïna una dona
guanya en nou mesos el que guanyaria en nou anys
com evitaria doncs que es segueixin produint casos
com el que està passant a ucraïna
això és una és una regulació global
si nosaltres com a societat acceptem que això es continuï produint
finalment el que estem fent és contribuir a aquesta globalització del problema
no a la solució
amb
quinze mil euros comprar un cotxe
podríem donar la entrada d'una hipoteca
poder adquisitiu
es un incentiu per dones amb necessitats econòmiques brutals
dones en una situació de pobresa extrema tant
que hi ha moltes persones interessada en què aquest
negoci sigui un negoci pròsper
li agradaria legalitzar la gestació subrogada de forma
altruista i amb garanties per evitar tots els problemes
que vosté fa referència és que la
gestació subrogada altruista també presenta aquest problema
que són les empreses intermediàries
intervenen també a la gestació altruista
aquestes empreses biotech com surrobaby surrofamily
són empreses que ens ofereixen paquets econòmics
amb una oferta especial
el més terrible de tot és que aquestes empreses ens garanteixen
un bon producte sense tares sense problemes
la gestació subrogada s'ha convertit en un negoci pròsper
per a empreses que són intermediàries entre dones
que veuen una necessitat econòmica i parelles que necessiten
un nadó
una relació econòmica entre països pobres i països rics
un problema d'una relació de classes
amb la gestació subrogada altruista
es produeix una relació de classe
la classe més pobra que està sotmesa a un neoliberalisme brutal
versus la classe rica que té el poder adquisitiu per poder
fer realitat el seu desig
l'adopció és un gest d'amor un gest de generositat
això sí que és altruista
proposem un model
s'inspira en uns principis rectors uns principis rectors dels quals aixequen
tres pilars principals els
proposo jugar un joc
el rasca i guanya
que hi veuen aqui
quan veiem aquest
aquest fulletó veiem una franja gris no hi veiem res
però si rasquem com la doctora de la universitat
de barcelona eleonora lam diu en la gestació subrogada darrere
hi trobem el lliure desenvolupament de la personalitat la dignitat
la llibertat la solidaritat la igualtat davant la llei
amb independència de la filiació
la no-discriminació del col·lectiu lgtbi l'interés superior del menor
entre molts altres principis dels quals s'inspira
el nostre model que
defensem sense aquests la gestació subrogada no tindria sentit
aquella conducta humana que consisteix en un comportament
d'ajuda desinteressada cap a una altra persona sense
esperar res a canvi tot i que suposi un sacrifici personal
la pregunta el debat és si s'ha de legalitzar perquè
vostés estan parlant de com s'ha de regular no és
un altre debat aquest diem com s'ha de regular perquè
s'ha de legalitzar és a dir s'ha de legalitzar i
nosaltres anem més enllà els diem com per evitar tots els abusos
per evitar la mercantilització de la dona
no hi ha gestació subrogada sense un model altruista
no tenen fe en l'altruisme però jo tinc fe en vostès stuard mill
deia ningú neix altruista però amb educació una
persona la seva personalitat la pot adaptar perquè sigui
altruista a espanya hi ha la donació d'òrgans som pioners
en altruisme
hi creiem hi tenim esperança en què amb educació
creem una gestació subrogada altruista
el nostre model creu i defensa en l'altruisme no hi
haurà cap tipus d'empreses intermediàries és el
que volem evitar no hi haurà cap remuneració per gestar un fill
cap ventre té un preu no hi ha preu per un ventre hi
haurà una compensació de rescabalament
evitar doncs que no es vulneri la integritat física
i moral de la dona
en cas que hi hagi unes despeses associades al procés d'embaràs
se la garantirà
vosté diu que no hi haurà empreses intermediàries però
en els models altruistes que veiem en aquest món com canadà
o anglaterra sí que hi ha empreses intermediàries
que posen en contacte
pares i dones gestants
el regne unit i canadà sanciona penalment tot tipus de negoci
econòmic que se'n derivi de la gestació subrogada i
fins i tot a canadà hi ha penes de presó i sancions
i multes
hi ha països que ja regulen de forma altruista el regne unit
canadà brasil israel grècia mèxic austràlia sud-àfrica nova zelanda
nosaltres no podem
defensant les garanties de protecció de la dona
a través d'un sistema sanitari espanyol tenim les millors infraestructures possibles
per poder incorporar la gestació subrogada de forma altruista amb garanties
protegint la dona
espanya és primera en la llista de països més saludables
del món segons l'índex bloomberg healthy country
no podem legalitzar la gestació subrogada quan tenim aquestes infraestructures
amb morts per causes tractables per cada cent mil habitants
espanya es troba en segona posició
espanya és la primera sanitat més eficient del món
en funció de la inversió que se'n deriva
és la segona positiva en esperança de vida tenint
en compte que noranta-nou coma nou per cent dels espanyols
estan coberts pel sistema nacional de salut com vostè sabrà
els crítics del sistema altruista del canadà és
que els contribuents canadencs no els agrada que el
seu sistema públic de sanitat pagui aquests capricis
que els hi dirà als contribuents espanyols
però és que canadà no és espanya espanya tenim
un estat de benestar que canadà ja li agradaria tindre potser
l'interés superior del menor la direcció general del
registre i el notariat
basant-se la convenció de drets dels infants ha dit que
els infants que són fruit de granges de gestació subrogada
i que estan allà a ucraïna
en virtut de la convenció tenen dret a tindre una
nacionalitat i a tindre una maternitat
estan desemparats aquests infants l'interés superior
del menor és imprescindible i és innegociable s'ha de defensar
el tribunal suprem ha anat més enllà
en la mateixa posició
una gestació subrogada altruista garantista amb protecció a la dona
i sí al progrés
altruisme com una ajuda desinteressada
ajuda desinteressada
és l'adopció
canadà no era una estat de benestar
estarien encantats de tenir un estat de benestar com
el que tenim nosaltres
canadà és un dels països amb un estat de benestar molt desenvolupat
la situació en
què es troben aquestes dones abans durant i després de l'embaràs
les dones que es presten normalment aquest tipus de negoci
són dones pobres
són dones en situació d'exclusió social
són dones que no estan sotmeses a la força del seu treball
sinó que estan sotmeses a fer negoci amb el propi cos
es queden embarassades normalment
a través de fecundació in vitro
problemes que també pot comportar al cos de la gestant ja que pot
rebutjar cèl·lules alienes
aquestes dones portadores viuen a casa on normalment
controlen el seu embaràs la seva alimentació els
hi donen medicaments
a ucraïna o a la índia és bastant
més barat que altres països la
meva companya vol ser mare gestant li pot dir que
no és una ajuda desinteressada i li pot dir qui és vostè
per dir-li que no pot ser
mare gestant
després de l'embaràs
una dona té una hemorràgia
una dona té depressió postpart
el contracte acaba quan el nadó neix
quan la parella ja té el seu fill
de la dona no es preocupa ningú
però després de l'embaràs succeeixen moltes coses
tant emocionals com psicològiques i físiques
l'úter es queda inflamat
els pits es queden plens de llet
tens alguna hemorràgia o alguns punts de sutura
aquestes conseqüències succeeixen tant si la gestació és
altruista com si no
cal tenir en compte que els nou mesos de gestació mare i fill
creen un vincle especial
tenim dos autors que han desenvolupat
tot el seu treball
en el bebè en el nadó quan és a la panxa de la mare
i el vincle què es crea
des de la setmana vint-i-tres el nadó desenvolupa l'oïda
pot reconèixer la veu de la seva mare pot reconèixer
la veu dels seus germans pot reconèixer els sons
que hi ha al seu entorn
el nadó respon a diferents aliments
si la mare pateix estrès o no
pot desenvolupar un tipus de personalitat
perquè centra el seu discurs en els problemes a l'estranger
i no la proposta que li estem proposant nosaltres
per la creació d'aquests problemes que comporta que
no només són econòmics també són emocionals són psíquics
sotmetre una classe a una altra
el nadó no té veu en aquesta gestació
el nadó no té el dret de quedar-se amb l'única
persona que ha conegut durant els seus nou mesos de vida
el nadó no té dret a una identitat
el nadó que ha volgut crear un vincle natural amb la seva mare
aquesta l'ha rebutjat sistemàticament
diversos investigadors i psiquiatres han treballat al respecte
tomás berni
i otto rang
com ha dit
abans del meu company el nostre model sí que garanteix
que totes aquestes situacions d'abús que ens estan exposant
no succeeixin és a dir que si us plau escolti'ns
però és que això no depèn de vostè depèn de
la dona gestant el problema que tingui personal
no depèn de nosaltres ni de la regulació que en fem
avancem en favor de la ciència no ens quedem estancats al segle xx
podríem fer experiments amb humans
com van fer els nazis amb els jueus
podríem fer clonació humana
però
ho podem fer
la resposta
és no perquè ens devem a una ètica
ens devem a una ètica moral
existeixen diferents comitès d'ètica arreu del món
posen límits que tenen com a funció principal
no permetre això
protegir el feble i mantenir l'estat del
benestar
és una pràctica que
està succeint arreu del món vulnerant els drets de les dones
granges de dones no es pot seguir permetent
s'ha d'intentar sancionar totes aquestes coses que estan
passant vulnerant els drets
les dones siguin lliures i que a més estiguin protegides
i garantides
no existeix altruisme perquè hi han empreses intermediàries
si hi han empreses intermediaries pot ser que no hi haja altruisme
el model que nosaltres presentem no té empreses intermediàries
va tot per la seguretat social
a través de l'estat
un efectiu altruisme
canadà no els agrada pagar
els capricis d'altres persones però això no és un caprici
això és un somni pares volen tindre fills i no poden el
nostre model no permet que persones que no han esgotat
les vies de reproducció assistida
puguin accedir a tindre una gestació subrogada a nivell estatal
amb un sistema sanitari col·lapsat com el nostre on
a penes podem ajuda la gent que està a punt de
morir-se els hi pot dir a aquests que que no volen
pagar amb els seus impostos els capricis que vostè diu
dels que volen tenir fills per un mecanisme alternatiu
podem ajudar la gent que s'està a punt de morir
l'estat espanyol és un dels estats amb millor sanitat
ajudar a tothom en la mesura del que es pugui
a nivell de gestació subrogada farem el mateix
però nosaltres si no tot acaba després del part
la dona que se presta com a dona gestant ja sap
el que va a fer per tant és voluntària té la capacitat
natural jurídica i d'obrar per poder realitzar el que està fent
després del part se li dóna assistència mèdica
tant sigui física com psicològica
però
nosaltres tenim establert en el nostre model que la
dona ha de tindre un mínim de suficiència econòmica
si no té aquest mínim de suficiència econòmica es pot pensar
que la dona hi accedeix perquè almenys durant aquestos
nou mesos que està de part i després
l'assistència mèdica hi va perquè
així durant aquest temps està bé no
perquè ja té aquesta dona és altruista de veritat no té aspectes
darrers
no seria millor posar tot aquests esforços que vosté
està plantejant en millorar
el procés d'adopció
el procés d'adopció aquí a espanya
és molt efectiu si bé hi ha moltes llistes
perquè tenen uns criteris de valors de valoració
molt exhaustius no deixen que qualsevol persona se'n
vagi amb un menor
l'estat ha d'estar
constantment valorant si la persona la família que
vol adoptar la família adoptiva és idònia
per poder tindre aquest nen
hem agafat aquests criteris de valoració perquè els trobem
molt ètics i molt correctes
perquè es pugui accedir a la gestació subrogada
una frase de la lena dunham què diu el teu cos
i la forma en què comparteixes amb el món ha de
ser una elecció pròpia les dones hem de poder elegir
no tenen que limitar-nos som nosaltres les que hem de dir
volem o no ser dones gestants hem de donar aquesta possibilitat
si després no n'hi ha
d'acord les dones no volen però no serà perquè
nosaltres els impedim serà perquè elles no volen
deixem que decideixin elles deixem de limitar els drets
dels demés
garanties de protecció que tenim cap a la dona
la relació entre la dona gestant i la família comitent
per evitar que hi hagi coaccions mentals i
que hi hagi un consentiment real i nó un consentiment viciat
establim que hi hagi una relació epistolar una relació epistolar és
que sigui completament
anònim així no hi han coaccions a
una mare li és molt difícil dir-li al seu fill
que li suplique que sisplau tingui un fill per ella
però en el cas aquest no se coneixen una mare no
podria ser
requisits idoneïtat
de la dona gestant i dels progenitors comitents
que tinguin suficiència econòmica
ha d'haver set mare anteriorment perquè sàpiga quin
és el sentiment de tindre un nen en el seu ventre
perquè després no digui jo no sabia el que tenia allí dins
s'ha de ser plenament conscient de què s'està gestant
un nen per ajudar a una altra família
ens equiparem a l'adopció
els criteris de valoració que utilitzarem són circumstàncies personals familiars
socials i aptitud educadora
una frase de l'emma watson que diu les dones senten
com si necessitessin una aprovació per fer les coses
hem d'apoderar-nos prendre el control canviar-ho
s'hauria de legalitzar la gestació subrogada nosaltres
hem contestat que sí
i a més a més hem dit com i hem exposat tots els motius
i per què
fent-ho al mateix temps contestant a totes les seves preocupacions
contestant a tots els seus problemes i a tots els abusos
que vostés feien referència als quals si ens permeten
al llarg del debat hem incorporat i els agraïm tots
els comentaris que han realitzat al llarg del debat
perquè realment aquestes preocupacions són les que nosaltres
quan ens hem inspirat i hem treballat sobre el model
hem tingut en compte
per això mateix la nostra proposta
del model s'ha inspirat en uns principis rectors com
els que ja hem comentat dels quals se'n deriva la
naturalesa altruista el primer argument les garanties
de protecció a la dona i finalment els requisits d'idoneïtat
pel que fa a la naturalesa altruista ja hem dit que
no hi hauria cap remuneració i que com a molt hi
hauria una compensació de rescabalament precisament per protegir
qualsevol vulneració que vostés han fet referència
al llarg del debat
pel que fa a les garanties de protecció
hem exposat com des d'un sistema sanitari com l'espanyol podem garantir
la protecció de la dona perquè espanya és líder i pionera mundialment
pel que fa a sanitat l'interés superior del menor
també basant-nos en la direcció general del registre
i el notariat i amb el tribunal suprem basats amb la convenció
dels drets de l'infant del mil nou-cents vuitanta-nou
hem defensat que l'interés superior del menor és invulnerable per molt
que estiguin en contra de la gestació subrogada perquè
l'interés superior del menor està per sobre de tot
i a més a més hem exposat com
s'establiria la relació entre les famílies competents
i la dona gestant i com se la protegiria en supòsits
de interrupcions d'embarassos com també les infraccions
i sancions que podríem debatre-les junts
finalment el tercer argument els requisits d'idoneïtat
que ha exposat la meva companya laura han contestat
a totes les seves preocupacions han precisament evitat que qualsevol vulneració
que vostès critiquen que es cometen a l'estranger recordem
es cometen estranger no aquí a espanya
perquè no està legalitzada per tant si legalitzessim precisament
evitaríem tot això que vostès han fet referència
al llarg del debat i si em permeten di'ls-hi que
vostès han preferit tancar els ulls al llarg del debat
i seguir amb la situació actual que vostès critiquen
precisament volen tancar els ulls perquè segueixi passant això que
que critiquen i que no els agrada si legalitzessim
això és el que nosaltres evitaríem la inseguretat els abusos
i les males pràctiques i en definitiva
nosaltres diem sí a la legalització de la gestació subrogada
amb un model raonable i èticament sostenible
perquè sense el qual no hi hauria debat la gestació
subrogada ha de ser com vostés plantegen les seves
preocupacions les hem de tenir en compte
per tant diem també sí el progrés i sí a la
llibertat perquè el jurista quan estem parlant de
legalització sobre la gestació subrogada el jurista sí companys
el jurista estar per garantir la llibertat i en pro
de la justícia i nosaltres això ho hem defensat
ho hem demostrat i ho hem proposat a través d'un
model inspirat en uns principis rectors a través de la naturalesa altruista
d'unes garanties de protecció i d'uns requisits d'idoneïtat moltes gràcies
i esperem que amb educació podem amb altruisme incorporar
i legalitzar la gestació subrogada a espanya
moltes
gràcies
ens s'han començat explicant que tots vostès són juristes
i que entenen molt bé aquest debat
però és que jo també sóc jurista
i aleshores m'he adonat d'una cosa que heu fet
i que heu fugit del debat i és que com hem començat nosaltres
i suposo que inconscientment
ho hem previst no hem vingut a parlar del model
hem vingut a parlar de la legalització de gestació subrogada
no pas de la seva regulació
aquest és un debat interessant però és un altre debat
hem dedicat aquests minuts per compartir
amb vosaltres els arguments que
ens porten a situar-nos en contra de la legalització
de gestació subrogada
en primer lloc hem pogut constatar com majoritàriament aquesta pràctica
situa els demandants de ventres de lloguer als països del primer món
i les oferents de ventres de lloguer majoritàriament
a països del tercer món aquests dos mapes posen en relleu
les diferències existents entre les persones que neixen
a un o altre indret del món
és que aquestes diferències ens van molt bé perquè
ens permeten gaudir de prerrogatives
que ens són indestriables per haver nascut a un o
altre indret del món
seguidament hem demostrat com les clíniques del primer món
són les creadores
de les xarxes d'explotació als països del tercer món
i com subjuguen les dones menys afavorides dels països de gestació
reduir-les a bestiar reproductiu i com mercantilitzen els infants
transformant-los en productes del mercat sense ètica del segle vint-i-u
una sort d'amazon
després hem passat a parlar de les conseqüències de gestació
i el part sobre la dona
sobre el seu cos i sobre la seva ment
pensar que es poden compensar econòmicament
que es pot posar preu a aquests canvis experimentats
per la mare gestant no només és absurd sinó que
és una mica insultant
és que la legalització d'aquesta pràctica suposaria
la victimització de la dona gestant
amb la legalització d'aquesta pràctica se li manllevarien drets
i la lligaria a un contracte on s'estableix una posició de superioritat
per la part adquirent
que té molt més fàcil tant trencar amb el contracte
com voler-lo forçar
i finalment ens hem centrat en l'infant
aquesta nina en el joc dels adults
la propietat del qual els transmet
un concepte que crèiem superat el nostre país amb
l'abolició de l'esclavatge a la darreria del segle dinou
una pràctica que s'amaga sota la cara amable d'una aparent generositat
quan en veritat és la posada en pràctica d'un liberalisme salvatge
que no coneix de cap limitador moral
aquests han estat els pilars que sostenen la nostra tesi
parlem d'una pràctica que s'aprofita de les desigualtats creades per segles
i mil·lennis d'explotació de dones i d'infants i
dels que menys recursos disposen per mantenir i afirmar
el domini que s'ha mantingut fins ara a la nostra societat
la legalització de la gestació subrogada pot tenir d'entrada bones intencions
no ho neguem però per molt bones que siguin obliden i obvien
les conseqüències indesitjables i indestriables que
comportaria la seva legalització
és que l'home és un llop per l'home