mes
zero em vaig oferir com a gestant subrogada
eren uns amics que no podien tenir fills i jo ja havia tingut
el meu petit pau
va ser un acte totalment altruista per fer un favor a uns amics
mes tres després de les molèsties i del malestar
general dels primers mesos sembla que això de gestar un fill
per unes altres persones no és tan difícil mes sis
començo a notar una vida dins meu
li poso música i reacciona dóna puntades de peu
i a les ecografies sembla que somrigui
quan vaig pel carrer la gent em emprar em para per
preguntar-me com es dirà
però els he de dir que no serà meu
que jo només l'estic gestant durant nou mesos i que
quan neixi l'hauré d'entregar als seus pares
em diuen que és una llàstima que aquí el gesta
se l'hauria de quedar perquè el vincle entre mare i fill
mai s'hauria de trencar
no negaré que he dubtat en si entregar-lo mes nou
tot s'ha acabat volia fingir que res d'allò havia succeït
que la nena era meva i que viuríem juntes
per una banda em sentia culpable amb l'obligació que
havia contret amb els stein i estava preocupada per com es sentirien
d'altra banda em sentia obligada amb la nena com qualsevol
mare ho estaria amb el seu fill
la
gestació subrogada
i és que d'acord amb l'observatori de bioètica i
dret de la universitat de barcelona la gestació subrogada és aquell
procés que permet que una parella o una persona soltera puguin accedir
a tenir un fill a través de la col·laboració d'una dona
i aquesta dona és compromet a sotmetre's a una sèrie
de tècniques de reproducció assistida amb la finalitat
de tenir un fill i després entregar-lo a aquests pares comitents
ja sigui de forma comercial o de forma altruista
i en segon lloc nosaltres definim com a legalitzar
fer que una cosa tingui caràcter legal
la gestació subrogada
no s'ha de legalitzar
per una banda perquè no és una pràctica desitjable
en el si de la nostra societat perquè la nostra
societat hi ha una sèrie de línies vermelles que
no s'han de sobrepassar i la gestació subrogada les sobrepassa flagrantment
línia vermella ètica la gestació subrogada cosificà a la dona
i desprotegeix el menor
línia vermella social la gestació subrogada consagrarà
i consolidarà al patriarcat
i línia vermella econòmica perquè aquesta dinàmica
de la gestació subrogada inclou dins de la dinàmica comercial
causes tan inherents i tan humanes com és el fet
de tenir un fill
no és necessària la gestació subrogada en el nostre context
perquè existeixen alternatives que donaran aquestes
persones que tenen la necessitat de
tenir fills
aquest objectiu
els mesos zero tres i sis era un cas hipotètic el
mes nou era un cas real va ser el cas de maribel whitehead
el dilema que els he presentat és el dilema ètic
que va tenir ella en el moment d'entregar el fill
i creiem que aquest dilema es perpetuarà
temis la deessa de la justícia i
teologia grega portava una bena als ulls per poder ser objectiva
a l'hora d'impartir justícia
però portar els ulls tapats no ens ha de figurar
la realitat
afrontar la legalització de la gestació subrogada
per poder ficar frè a les condicions inhumanes a
què s'està sotmetent la dona a dia d'avui
que és la gestació subrogada
és l'acord pel qual una dona decideix assumir un embaràs
per ajudar aquelles persones que no poden gestar un
fill per si mateixes
quan parlem de legalitzar és molt important mencionar
que tot procés de regularització implica fer un anàlisi exhaustiu
de tots els riscos que es poden donar
mitjançant la legalització volem evitar certs abusos que
es podrien donar si no ho fem bé
pal·liar les injustícies que rep la dona en el context actual
ser conscients de les condicions a què s'estan sotmetent les dones
en països subdesenvolupats condicions de degradació
humiliació
perversió explotació
i degradació constant
aquests abusos es donen en països en què la gestació subrogada
té una regulació laxa o directament és inexistent
i per tant la gent adinerada va a aquests països
per aprofitar-se d'aquestes condicions
estem a favor de la gestació subrogada per dos motius principals
en primer lloc per un argument realista
identificarem i prendrem consciència d'una situació
que ja s'està donant la instrumentalització de les
dones en condicions precàries la gent adinerada
va a països on aquesta pràctica o és legal o la
seva legislació és més permissiva
aquests països no s'asseguren que la dona tingui
els drets fonamentals assegurats mitjançant la regularització
en segon lloc defensem la legalització de la gestació subrogada
per un argument feminista per fer una mica més possible la igualtat entre
els éssers humans que el feminisme es proposa
però quin tipus de feminisme exactament
des d'un punt de vista del feminisme liberal s'entén
que l'empoderament de la dona passa necessàriament
per fer-se càrrec del seu organisme de la seva condició de la dona
d'acord amb la seva pròpia determinació no dels governs ni empreses
que la dona sigui
completament lliure a l'hora de poder decidir com ens
assegurem que aquest consentiment és lliure en
primer lloc passar per un embaràs implica una maduració
psicològica física i emocional molt gran per això
tenim un mínim de vint-i-cinc anys per poder ser mare gestant
en segon lloc que la dona tingui ple coneixement de
què suposa la maternitat perquè no tingui sorpreses
és per això que serà molt important que hagi estat progenitora amb anterioritat
i en tercer lloc
per evitar moviments interessats en tercers països
que la gestan sigui de la mateixa residència que
la del país subrogant
per sobre de tot
assegurar-nos que aquesta dona és altruista que decideix ser gestant
per l'únic motiu d'ajudar a terceres persones és
per això que en primer lloc es verificarà la seva bona situació econòmica
i en segon lloc no haurà retribució perquè reconeixem
podria donar lloc a certs abusos i en últim lloc
hi haurà un màxim de dues vegades per poder ser mares gestants
els subrogants poden ser individuals o parelles
sigui quina sigui la seva orientació sexual
perquè creiem a la gestació subrogada com una forma possibilitadora
també per les parelles no heteronormatives
és un món una mica més igualitari
que cuidi també aquelles dones infèrtils a les dones més grans
a les dones que se senten part del col·lectiu lgtbi
i corregir una mica aquesta posició de desigualtat
de què parteixen certs col·lectius que ja estan de
per si discriminats i encara més en l'àmbit
de
reproducció
és que per ser realistes ja sabem que
existeix la gestació subrogada però per fer-ho i per combatre
aquestes situacions tan dramàtiques que viuen les dones al món
el millor és donar alternatives millors i que siguin
més eficaces que la gestació subrogada
la gestació subrogada compromet els drets de les dones
i això ho vull lligar amb el seu argument d'igualtat i feminisme liberal
i és que per defensar l'autonomia de la dona
la gestació subrogada no és el millor camí
la gestació subrogada
mai pot acabar sent altruista perquè
les dones sempre acaben pagant amb els seus drets
la gestació subrogada i legalitzar-la
implica traspassar una sèrie de línies vermelles la
gestació subrogada no és desitjable per les dones
cosificà les dones si no mirin aquestes frases
ella va ser el forn no la considerem la mare i així ha de ser
és com donar un servei de guarderia i mainadera
no és més que un vehicle utilitzat per portar el
nen d'una altra persona com és comú amb els animals de granja
aquestes comparacions són declaracions i pensaments recollits
en el llibre l'ésser i la mercaderia de kajsa ekis ekman
i queda ben palesa aquesta cosificació de la dona
les dones són tractades com a objectes d'un sol ús
tractades fins i tot com un envàs
la doctora en dret aránzazu bartolomé
doctorand per la universitat pontifícia de comillas
assegura que amb la gestació subrogada el dret a la integritat
el dret a la dignitat el sexe sexuals i de reproducció
queden subjectes a un contracte
però un dels nostres requisits legals era que
aquesta dona ja ha
sigut mare per tant ja sap el que és passar per
un Embaràs però el problema és que rau en el propi
terme de la gestació subrogada que intrínsecament ja té
qüestions molt negatives contra el col·lectiu de les dones què
fem
amb aquelles persones com les que formen part del
col·lectiu lgtbi que volen tenir fills genèticament
com tot heterosexual i no poden
amb la proposta que els portem
a llarg termini la societat serà capaç de donar
una solució i una resposta a aquesta problemàtica
però no només la dona és que els nadons també
ho pagaran i és generen situacions de desprotecció
que malgrat que estigui regulada els nens poden patir
aquests problemes de legalitzar la gestació Subrogada
com per exemple a ucraïna en els quals els nens
que són rebutjats pels pares acaben directament a un orfenat
o fins i tot el cèlebre cas baby gremi en el qual
un nen amb síndrome de down va ser rebutjat perquè no complia
els criteris i les expectatives que responien als seus pares
pel fet que ucraïna no ho facin d'una manera correcta
perquè ens impedeix a nosaltres regular-ho d'una manera correcta
perquè és una qüestió intrínseca de la gestació
subrogada que per molt que vulguin ingerir en altres
països no podran solucionar
consolida el patriarcat que és aquest
poder que exerceixen institucions com l'estat o les famílies
per oprimir i per apropiar-se de les funcions reproductives
productives i dels cossos de les dones
el patriarcat vol exprimir aquesta tríada a la qual redueix les dones
de sexe amor i reproducció i la gestació subrogada
permet fer un ús a la carta del cos de les dones
i encara que la dona vulgui participar lliurement d'aquesta gestació subrogada
mai podrà ser altruista
com bé afirma carol pittman en el seu en la seva obra del
contracte sexual la manifestació més evident d'aquest patriarcat és
la funció contractualista d'aquesta gestació subrogada
i aquesta dona queda sotmesa a la voluntat d'aquest contracte
què es farà quan el cas que aquesta dona que ha quedat
subjecta aquest contracte vulgui plantejar una rescissió d'aquest contracte
perquè com els hem proposat en el cas inicial que
faríem en casos com la de marybeth whitehead en el
qual es podia penedir de tenir a l'hora de fer l'entrega d'aquest nadó
i penedir-se és una cosa
molt lògica ja que com bé afirma aquest estudi de
l'any dos mil tres del senyor stephen wilkinson
el deu per cent de les dones que havien fet gestació
subrogada a l'hora d'entregar el seu nadó
van haver de requerir teràpia
cal protegir els drets de les dones
perquè com es pot observar en aquest gràfic
elaborat pel banc mundial és un col·lectiu que té
els seus drets en perill están en regressió el nostre
país ha perdut moltes posicions
i finalment la linea econòmica i és que la gestació subrogada
no pot basar les relacions humanes en aquest cas la gestació
com si fos un valor o un bé de consum o incloure-ho
en la dinàmica de mercat perquè ni els úters
ni els nens ni les dones són béns de consum
en l'actualitat aquesta pràctica ja existeix
i la situació actual referent aquesta pràctica en alguns països
és una situació preocupant ja que és una pràctica
que si no té una legalització exhaustiva pot suposar
vulneració dels drets de les dones com els que ens
parlava l'equip en contra
és una pràctica que realment és molt complexa
no tenim eines per controlar el que està passant en altres països
en canvi sí que tenim eines per decidir com ho regulem nosaltres
per tant davant d'aquesta situació actual hi ha dues vies
per una banda el prohibicionisme del que ens està
parlant l'equip contrari és a dir seguir com està la situació
que els països on vulneren aquests drets es segueixin
vulnerant perquè aquí és on ens ha portat el prohibicionisme
per altra banda estem parlant d'una regulació és a dir
aquest problema l'hem afrontat i hem decidit regular-lo
per tant aquí desemboca el nostre primer argument
actualment als estats on és legal la gestació subrogada
altruista es produeix un gran èxode perquè això
implica que hi ha dificultats per accedir-hi com ho solucionaran vostès això
si hi ha problemes per accedir a estats units el millor serà que
nosaltres ho puguem fer en el nostre país i així
no hi haurà problemes de fer-ho
una llei molt diferent als estats units
a més a més ells parlen d'una regulació comercial
i nosaltres parlem d'una regulació altruista
en l'actualitat hi ha persones riques que van en aquests
països com poden ser estats units aquests països
fan unes pràctiques amb garanties però que està
fent que es faci en aquests països doncs en primer
lloc el prohibicionisme el que fa és fomentar les
desigualtats entre persones pobres i persones riques per tant
hi ha una discriminació segons la renda de les persones
per altra banda en canvi hi ha persones que no tenen
tants diners però tenen aquest desig legítim de voler tenir un fill
aquestes persones es veuen actualment obligades a anar
a altres països on hi ha una regulació precària
i costa de què estem fent tot això doncs de vulneració
contínua dels drets de les dones a més a més d'una
lucració d'unes agències intermediàries opaques per exemple
a qui portem una taula comparativa del que ens pot
costar una gestació subrogada a estats units i el
que ens pot costar una gestació subrogada a ucraïna
a estats units ens pot costar un preu de cent cinquanta mil euros
per què perquè és una pràctica amb garanties a
ucraïna en canvi ens costa cinquanta mil euros un
terç del que ens pot costar i tot això en perjudici
de les més vulnerables les dones
quina opinió li mereix el fet de que a regne unit
tot i que és una pràctica altruista com vostès volen presentar
hi hagi un èxode perquè no tenen una nòmina de
dones suficients
a regne unit
hem de diferenciar dos punts el que és un contracte
i el que es un acord
a regne unit està regulat de manera que és un acord
no vinculant per la mare gestant què passa que les
persones que volen accedir a regne unit tenen un problema i és que
la mare ha d'anar davant del jutge i declarar si
entrega o no entrega aquell fill per tant els pares
tenen una inseguretat jurídica de si finalment aquell fill
el podran adquirir o no i aquesta inseguretat jurídica
és el que fa que al regne unit aquesta pràctica
no estigui ben regulada
ens acaba de dir que és un problema que la dona
gestant acabi decidint si es queda o no es queda el fill
aquest problema l'hem assumit per aquest
motiu la dona podrà conèixer el vincle perfectament
i sabrà com afrontar-lo
què ens està portant el prohibicionisme
primer discriminació per motius de la renda només
ho poden fer les persones riques segon en cas de
que ho vulguin fer les persones pobres fomentem la
vulneració dels drets de les dones als països amb
una regulació que sigui precària i tercer
hi ha una discriminació del col·lectiu lgtbi el col·lectiu
lgtbi és un col·lectiu que per de per si està molt discriminat
i l'única manera que tenen per poder tenir fills
de manera genètica és la gestació subrogada aquí
hi ha un manifest d'un col·lectiu que ja està molt
discriminat i que demana sisplau que es reguli aquesta situació
en segon lloc portem un argument feminista
ells ens deien que aquesta pràctica està fomentant
el patriarcat
què és més patriarcal que no els hi estiguem donant
a les dones la capacitat per escollir per elles mateixes
què fer amb el seu cos és a dir amb la seva prohibició
el que estan fent és que li estem donant a l'estat
la potestat per decidir de les dones de que fer amb
el seu cos
per exemple aquí tinc un manifest de totes aquestes
dones que volen ser gestants i l'estat els hi està impedint
han afirmat que és un problema que la dona gestant sigui autònoma
per decidir si vol el fill o no vol el fill
segons el servei públic de salut del regne unit
el dos mil catorze es van produir dos-centes setanta una
gestacions subrogades a regne unit on és altruista
però és que més de mil parelles van haver d'anar
a un altre estat més de mil persones van haver d'anar amb el èxode
a un altre estat a recórrer a la gestació
per tant la gestació subrogada altruista no és una
solució perquè no compleix amb la demanda
per plantejar una solució una resposta a aquest col·lectiu que demanava
quelcom Nosaltres
vam examinar
de qui està format aquest col·lectiu que accedeix
a la gestació subrogada entre un setanta i vuitanta per cent
de les persones que
accedeixen a la gestació subrogada són parelles heterosexuals
que estan incapacitades físicament per poder gestar el
debat
de la gestació subrogada amb aquestes dades ja s'ha efectuat
concretament al parlament suec suècia
va veure que hi havia una demanda i va decidir de debatre
debatre com és normal a l'hora de fer una proposta
de legislació
no creu que una legislació exemplar de la gestació
subrogada eliminaria tot incentiu per anar tercers països
sí segurament però és que el problema és que vostés
no ens han presentat una legislació Exemplar perquè
volen fer que la dona gestant no sigui autònoma per decidir
si es vol quedar el fill que ha gestat durant nou mesos
el tercer estat de la unió europea en igualtat de
gènere va debatre sobre aquest tema i saben què van dir
els suecs van dir que no no a la gestació subrogada
suècia per altra banda també és
el primer estat en
Inversión en recerca desenvolupament investigació
és tot això el que ha portat a suècia
A una alternativa una alternativa
per a aquelles persones que volen tenir un fill propi es
va
convertir en el primer estat de la unió europea on
hi va haver un naixement
d'un nadó per a un trasplantament d'úter de forma eficient
eficaç i segura
tot i així el trasplantament d'úter no és
la solució el que és la solució és donar eines donar possibilitats
a les persones que volen concebre volen tenir un fill
propi perquè ho facin
aquest estudi és molt interessant i és que parla
sobre un estat on s'ha legalitzat la gestació subrogada
altruista tal com volen fer els nostres companys
regne unit va decidir legalitzar la gestació subrogada
i van veure que hi havia una sèrie de problemes la
dona gestant per què hauria de ser gestant
qui cobreix els gastos de la manutenció
van fer un estudi
van encastar a les persones
a les que es dirigia la gestació subrogada aquelles
persones infèrtils que no podien gestar per si mateixes
no podien gestar per elles mateixes i què van fer
en aquest estudi els van preguntar mirin
els donem dues opcions
fan gestació subrogada posen la pressió sobre una
tercera persona que poder no ha d'estar involucrada
però tot i així pel seu propi benefici una tercera
persona gestarà per vostè o els oferim una altra possibilitat
el trasplantament d'úter
de manera que vostès assumiran els riscos vostès mateixos
aquest percentatge d'aquí és el nombre de persones
que van decidir que elles farien un trasplantament d'úter
un noranta-dos coma cinc per cent dels enquestats preferien
un trasplantament d'úter i ser ells els gestants
a no que ho faci una tercera persona i ja que assumeixi
els riscos ella
aportem una solució
que és eficaç per aquestes persones que és el major col·lectiu
però no només aquesta sinó que a més tenim l'adopció l'adopció que comporta
és una solució per aquella vint per cent trenta per cent
de persones que realment també volen ser pares però en
l'adopció senyores i senyors no donem un fill els pares
donem uns pares a un fills i això segons el tribunal
europeu de drets humans sí que és un dret
no solucionen els problemes que nosaltres hem destacat
amb la nostra introducció i la nostra primera refutació
primer de tot no és excloent podem tenir un món
en el que es produeix un trasplantament d'úter i
després podem utilitzar la gestació subrogada però sent excloent
segueixen desigual qui ens diu que el trasplantament d'úter serà gratuït
només les persones riques que tenen realment molts
diners poden fer aquest tractament
i que fem a les persones lgtbi també poden utilitzar aquest mecanisme
no una parella que siguin dos homes no podran utilitzar aquesta
alternativa
perquè només seria per les persones riques amb capacitat
econòmica per poder fer-ho i només seria per les persones
que no siguin lgtbi per tant veuríem com la discriminació continua
i és precisament això el que va
a favor del sistema Patriarcal
ens deien també que hi havia problemes
la persona no li agradava per exemple al bebè lo del
noia de tailàndia
a tailàndia davant aquest problema concret el que
va fer va ser regularitzar no prohibir
ho va prohibir per als estrangers que és precisament
el que nosaltres estem proposant totes les regulacions
del món avançant cap a la llei que hem Proposat
el problema de la teva l'alternativa de l'adopció
és que és desigual respecte al lgbti
perquè hi ha molts països del món on no es permet
l'adopció per les persones lgtbi per tant són persones
que no poden accedir a l'adopció són persones que es veuen també
sense la capacitat de poder satisfer el seu desig
però si mirem les dades també veiem com l'adopció
cada vegada va a menys
és a dir no és un sistema que estigui cada vegada sent més garantista
és un sistema que cada vegada està més burocratitzat
és un sistema que no és igual ni és just per tant
ni el trasplantament d'úter ni l'adopció són mecanismes
que es poden complementar amb la gestació subrogada
en el nostre estat hi ha catorze mil nens que busquen pare
i tenint en compte que un vint per cent volen fills
no seria fácil unir dos problemes com és els pares
que volen fills i els fills que volen pares per trobar una solució
si vostè es troba per exemple pel carrer amb una
dona embarassada vostè no li dirà per què no ha adoptat
la pregunta de per què un adoptat només es fa el
col·lectiu Lgtbi és a dir la càrrega moral de per què no adopten
recau en les parelles lgtbi
aquesta càrrega moral no la posem a les persones que són
heteronormatives dintre del patriarcat que tant diuen
que volen acabar
no és ningú més menys feminista per estar a favor
de la gestació subrogada per exemple hi ha partits polítics
amb ideologies molt diverses que estan amb una posició
o amb una altra estan a favor de la gestació subrogada
partits com ciutadans o com bildu que no tenen res a veure
i estan en contra subrogada partits com podemos partit popular o vox
és a dir dintre del seu món estarien asseguts a la mateixa taula
partits polítics amb ideologies molt diverses per tant
hem de partir de la idea que ningú és menys feminista
per estar assegut al costat de la taula o assegut
a l'altre costat perquè hi ha persones que estan
assegudes a aquella taula que de feminista tenen molt poc
què justifica per vostè que el desig de ser pare
passi per sobre de drets de la dona com la seva
integritat física psíquica o reproducció sexual
per evitar que això succeeixi fico com a requisits que la persona
hi hagi sigut de ser mare per tant sap el que és passar
per la maternitat sap el que és quedar embarassada màxim dues vegades
i un edat superior a vint-i-cinc anys
aquesta cita d'aquí hi ha una persona que critica
la gestació subrogada i diu que les dones es tracta com objectes
qui va dir això
això és tret d'un manifest del partit polític vox
què passa amb aquest partit polític que tenim dirigents
d'aquest partit polític que diuen coses com aquesta
que el feminisme no
ens agrada el que estic evidenciant és
que en aquella taula també hi ha persones que estan
en contra de la gestació subrogada per tot el contrari
del que estem dient no per acabar amb el patriarcat
no per intentar protegir la dona tot el contrari per
continuar precisament amb aquest patriarcat
en el seu món hi ha persones que consideren que
la dona forma part del matrimoni que la dona no pot
tenir fills fora de l'home que forma part de casa
és legítim pensar i permetre que hi ha dones que
si realment es creuen que són lliures fer la gestació subrogada
així deixem fer-ho si hi ha dones que consideren
que estan sortint de la rutina que estan sortint del
que tradicionalment han hagut de fer que és estar
a casa servint el seu pare i consideren que són lliures d'aquella manera
perquè nosaltres no podem permetre que aquestes dones
se sentin lliures i puguin acabar de la seva manera
amb el patriarcat
si ho preguntéssim segurament la majoría de les persones
dirien que prefereixen evitar certs debats
les discussions diríem són front de frustracions d'enfrontaments
això no és estrany tenint en compte la concepció
que es té de les discussions normalment crits entre agrupacions
o fins i tot una discussió en què he d'acabar dient
que bé que ho han fet i que malament que ho han
fet uns als altres nosaltres els proposem aquí una conclusió conciliadora
que accepti els nostres errors que allò els seus encerts i viceversa
és per això que el grup a favor comença dient
aquells punts en què estem en comú tots dos equips
en primer lloc que actualment existeix el desig de ser pare
això és real en segon lloc que es dóna una situació
de precarietat que és existent i que per tant l'hem d'afrontar
i en tercer lloc que volem una mesura que no perpetuï el patriarcat
el sistema que permet que l'home tingui més beneficis
que la dona a la societat
que ens han dit ells per afrontar tot això i en
què nosaltres no hi estem d'acord
que és una pràctica que no és desitjable com a
tal cosificà la dona i que fomenta el patriarcat
què han dit aquí nosaltres hem dit que precisament
el fet que sigui altruista i sobretot el fet que
ja hagi hagut de ser mare progenitora evite que sigui una cosificació
evita que la dona no sigui lliure evita que el seu consentiment
no sigui informat per tant això ho hem de refutat
en segon lloc en quant al patriarcat que nosaltres
hem dit que precisament una gran perpetuació del patriarcat és
no considerar que la dona té el seu propi consentiment
per dir allò que vol fer amb el seu propi cos per
dir que vol utilitzar el seu cos per fer un favor a terceres persones
i que ella és capaç de ponderar els riscos d'una
certa activitat i tot i així acceptar-la s'entén
que la compensa ella o terceres persones
per tant enfront de tot això nosaltres hem establert
dos arguments principi fals en primer lloc un argument
realista amb què hem dit el prohibicionisme hem evidenciat
no evita que hi hagi un mercat negre no evita que
hi hagi males condicions per aquestes dones gestants
que tant volem protegir per tant el que hem de fer
és establir una regulació exemplar que eviti tot
incentiu que les persones vagin a tercers països per
explotar aquestes dones com hem avançat des del principi
i és que no hi ha pitjor cec que el que ja ha
vist la realitat i decideix tornar a tancar els ulls
però és que hem dit no és suficient oi que hi
hagi una problemàtica actual per haver de regular
una cosa ha de ser bo per si mateix i per això
establert el segon argument l'argument feminista hem dit és bo
que l'empoderament de la dona passi per la seva pròpia decisió
perquè pugui decidir què fa amb el seu cos perquè
pugui consentir com determinar-lo segons la seva voluntat
no la d'estats ni la de governs ni persones que a sobreprotegeixen
ella com a dominadora del seu cos és l'única que ha de dir
què vol fer amb ell i per això hem proposat aquesta
mesura perquè pugui decidir de manera lliure per suposat
a un feminisme a més que l'hem entès com un feminisme possibilitador
amb dos vertígens primera possibilitatdor perquè no
obliguem a ningú perquè se'n poden servir si és
legalitzada les persones que veuen que és bo i que
per tant la volen utilitzar i segon possibilitador
per un col·lectiu ja discriminat lgbti
els hem evidenciat que no és comparable
amb l'adopció perquè no tots els països permeten
que els gais homosexuals puguin adoptar i perquè a més a més
de per si implique posar-li una càrrega superior a una persona
que vol tenir fills genèticament quan els heterosexuals
ja poden sense l'adopció els estem dient si vosaltres
perquè no adopteu teniu una alternativa quan les persones
que poden tenir fills genèticament per via normal
ells sí que poden per tant nosaltres hem dit que
aquests requisits el que fan és assegurar que la
dona sigui lliure i és que una dona que no tingui
control sobre el seu propi cos no pot ser una dona lliure margaret sanger
per tant nosaltres creiem que marybeth que ens han
citat a la introducció no era cent per cent lliure
no tenien consentiment sempre s'han informat perquè
no tenien legislació que assegurava que seria altruista i
que ho faria perquè volia que li assegurava que ho
faria amb una edat mínima en què estigui desenvolupada
i tingui tot el consentiment informat
i en tercera i molt important no se li exigia que
aquesta hagi estat progenitora amb prioritat per tant que pugui preveure
quin vincle es podia generar amb aquests fetus que
en el nostre cas no se'n va volant gràcies
moltes gràcies equip rival per fer possible aquest debat
públic assistent per ser president i jurat per la seva tasca
nosaltres venim a fer un debat sobre si s'ha de legalitzar
la gestació subrogada o no i això s'ha convertit en un debat
d'un model versus si s'ha de legalitzar o no i és
que vostés han vingut amb tres arguments l'argument realista
l'argument feminista i per últim el model
el primer tots realista bàsicament
ens han ajudat a fer la feina de criticar la gestació
subrogada ens ha donat encara més informació ja que
bàsicament venia a criticar un tipus de gestació subrogada per tant
estem en això completament d'acord
però vostés han utilitzat aquest primer argument per després dir
per acabar amb això ho hem de legalitzar i ho hem
de legalitzar pel segon argument l'argument feminista
argument feminista quan després s'ha assenyalat
que es pot estar en contra de la gestació subrogada
i seguir sent feminista
i alhora han arribat a dir també
que és un argument feminista però com és pot empoderar la dona
que era l'argument que vostés defensaven quan aquestes se'nn repenteixen després
com podem empoderar a la dona quan després aquestes
han de recórrer al psicòleg com podem empoderar la dona
quan si se'ls pregunta el noranta-u coma dos per cent
prefereix en un transplantament abans de gestar com
empoderem la dona aquí
i és que la gestació subrogada intrínsecament intrínsecament és nociva
per tant tal com deien vostès és fals que
no sigui excloent i que pugui haver-hi gestació subrogada
i alhora trasplantament no no pot haver perquè la
gestació subrogada és dolenta i com ho és doncs mira
es cosifíca i això
ho ha presentat a la primera introducció al meu company
alsasu bartolomé si no pagues amb diners pagues en drets
s'està observant a la dona com una eina
per tant encara que sigui altruista encara que hi
càpiga el vostre model seguim tinguin la cosificació segon
perquè es consagra el patriarcat i és que ho deia carol pittman
deia que la manifestació més evident
del patriarcat és la funció contractualista
com pot ser la gestació subrogada com que tracta
com simples contractes de treball la identitat encara
dada de les persones que tenen rellevància això ho ha defensat
el meu company i els he exposat
i el tercer argument que no és argument ha sigut
al final un model un model al qual es basava en vint-i-cinc
anys que hi hagi progenitora residència
però això no és un motiu de legalitzar la gestació subrogada
això és proposar un model
això no és de vindre a debatre la pregunta d'aquest debat
per tant dels tres arguments només un el segon seria realment
un motiu per legalitzar-la i el nostre equip els hi ha demostrat
que això no és cert
però no hem vingut només a criticar l'equip rival
també hem volgut donar
una resposta a aquesta demanda
primer podem
adoptar és una via però també podem
invertir en rd més i com está fent suècia que per cert
suècia és el tercer país de la unió europea amb menys i
amb menys escletxa de gènere per tant crec que aquest
és realment el camí apropar-nos en aquest
en aquest país referent i que va fer doncs invertien en rd més
i curiosament o no tan curiosament a suècia ha sigut
el primer país on s'ha pogut dur a terme
un trasplantament d'úter efectiu
què ha permès doncs respondre aquesta demanda perquè
si els hi preguntes a les dones les dones el que volen no és
que se li gesti una altra persona el que volen és tindre
la seva criatura elles internament
con bé exposat al meu company per tant
si la mary va trigar nou mesos per donar-se compte que aquest
que es van penedir quan triem nosaltres en donar-nos
compte que aquest no és el camí moltes gràcies