la
ceci edge és una ciutadana de l'estat nord-americana nebraska
la qual és en l'actualitat mare de dos fills
un d'ells el matthew que és gai
un bon dia el matthew parlant amb la seva mare
li va plantejar els seus plans per ser pare
i per ser-ho potser per mitjà de la gestació subrogada
amb les bones intencions que només pot mostrar una
mare i amb un somriure als llavis la cecil es va
oferir per ajudar el seu fill
també amb la inestimable ajuda de la germana de l'eliot
la parella del mateu
que va aconseguir
que tinguessin un òvul en aquell moment
un cop havent examinat i garantit la salut de la cecil
tot era preparat
avui la cecile és àvia
és àvia del fill del seu fill
pot semblar estrany però en qualsevol cas el que és important
és com matthew i l'eliott han format una família
patt anthoni ciutadana sud-africana de quaranta-huit anys
que va ajudar els seus fills a tindre un fill
l'anastasia ontou de fins a seixanta-set anys
ella també va ajudar els seus fills de tindre una família
i és que formar una família és alhora un desig i una
necessitat
article setze de la declaració universal de drets
humans de mil nou-cents quaranta-huit
totes les persones tenen dret homes i dones a casar-se
i a fundar una família i cito
la família és l'element natural i fonamental de la nostra societat
i té dret a la protecció de la societat i de l'estat
aquest és el motiu és l'obligació que tenim de legislar
de fer front de donar la cara al progrés tecnològic amb regulació
amb garanties impulsant un valor tan fonamental com la solidaritat
perquè
aquestes necessitats no tenen solució en excuses com processos d'adopció
cada cop més llargs cada cop més insegurs i amb resultat
molts cops dramàtics
tot per no fer entrar el progrés
barrant el pas a persones que per orientació sexual
que per malalties congènites tristament no tenen cap
culpa de no poder tenir fills
col·laborar en processos com l'adopció
però això avui dia ni té futur ni és viable ni és acceptable
vehicular la nostra proposta per mitjà d'un sistema públic
excloent el lucre excloent el benefici propi de totes aquestes gestions
per a satisfer les necessitats de les persones
per exemple els nostres sistemes de trasplantament d'òrgans
o de donació de sang basats en el valor fonamental la
solidaritat aquest sistema podrem veure que el trobem en països com
el regne unit o si bé s'ha intentat a portugal països
lliures i democràtics del nostre món
això és un catàleg
d'infants i un catàleg de mares de lloguer
no cal que hi hagi diners per mig
aquí algú escull i algú
és escollit
definir els tres conceptes clau
una gestació subrogada és una manera de accedir a
la maternitat a través de la qual s'utilitza un ventre extern
entenem per legalització dotar de context i validesa
jurídica per permetre el desenvolupament d'una acció
la maternitat que és exercir de mare
acompanyar els fills des del naixement per al seu correcte desenvolupament
comporta un deure no comporta un dret és un compromís
amb el nostre fill hi
ha tres Agents
han de ser els fills
i a les dues bandes hi ha la mare gestant i la
mare sol·licitant
la gestació subrogada genera una incoherència moral
en el que és el sí de la maternitat que és la cosa
més generosa i més altruista que pot haver
els nostres pares
encara tenen cura de nosaltres
i reben poques coses materials a canvi
és un gran acte de generositat
esdevenir pare o mare
ser pare o mare a través de la gestació subrogada
que és canalitzar una frustració pròpia
un caprici la maternitat no és un dret sinó que és
un deure que es contrau amb el fill
no s'ha d'explotar la dona amb una feina que l'ocuparia
vint-i-quatre hores al dia
una figura que fa que s'identifiqui la dona amb el
que fa i no amb el que és
el lligam natural que es genera entre
la mare en biològica i l'infant és massa fort com per desfer-lo
a causa d'un tracte comercial
se'ns ha dit que tenir un fill no és un dret
el fet que de no poder-lo tenir mitjançant processos biològics
naturals És egoista
no decantar-se cap a l'adopció
la base de les gestacions subrogades
és aprofitar-se de dones pobres de països en vies
de desenvolupament
una legalització impediria tot això
una canalització d'aquest procés cap a una llei que evités
que les màfies que s'alimenten d'això
i les granges de dones desapareguessin
existeix el procés de gestacions subrogades
a espanya es calcula que uns mil nadons entren a l'estat
quan han estat gestants a partir d'aquest mètode
s'ha de legislar
ha de ser un procediment que garanteixi la seguretat
tant de la part que gesta com de la part que sol·licita
ha de ser una llei
que ens permeti sancionar
el que coneixeríem com falsa solidaritat
una llei que s'inspiraria en l'actual llei del regne unit
una llei que evités que es converteixi en un negoci
que evités que hi hagués gent que es lucren amb això
i evites fins i tot en casos molt
concrets que se'n pogués fer publicitat per tal de
garantir realment una seguretat i una solidaritat
assegurar que les dues bandes no perden la dignitat
en el procés
un procés segur seriós i altruista
un sistema de gestió com si fossin unes llistes
Concertades unes llistes d'espera com actualment existeix
amb els transplantaments
no és un dret tenir un fill
com que no és un dret hi hauria part dels costos
mèdics els hauria d'assumir la part que vol el nadó però
sabem que el sistema sanitari públic és el més adequat
les actes d'anglaterra
diu que les dones gestants no poden tenir poden tenir antecedents penals
però els futur papas sí això és igualtat per les dues bandes
utilitzaríem la llei del regne unit com a base
hi ha coses per millorar amb aquesta llei
quan algú va donar sang no espera rebre diners a canvi
quan algú dona un òrgan ho fa
per la solidaritat que existeix entre la part
que el necessita i la part que el dóna
no podem dir que és generaria un mercat negre de nadons
perquè existeix un mercat negre d'òrgans
el mercat negre d'òrgans és pràcticament residual
per tant que seguiria una dinàmica molt similar
les adopcions
no són realment un sistema eficaç ni una alternativa
se'ns venen les adopcions com un mètode de salvar
els nens orfes els nens fruits d'embarassos no desitjats
això només allarga un patiment el que és necessari
és que els governs dels països amb aquests nens
duguin a terme polítiques per tal que aquests nens
es puguin desenvolupar com a persones i com a professionals
i com a futurs ciutadans
en el país en què han nascut el que no
és que els governs es desfacin d'aquests nens que
no tenen cap culpa que els pares no els volguessin
o morissin
no es tracta ni d'abolir ni de restringir les adopcions
en un món cada vegada més just cada vegada més global
és un sistema que s'està quedant obsolet
en un embaràs subrogat
existeixen els estudis genètics que
permetre conèixer si el nadó
tindrà o no tindrà predisposició a presentar malalties genètiques i
actuar sobre elles
degut als casos de nens adoptats amb síndrome alcohòlic fetal
la confiança en les adopcions ha baixat
degut a que les mares bevien durant l'embaràs
la gent s'està decantant cap a
la subrogació
en molts casos les adopcions no són
una opció per exemple pel col·lectiu homosexual
una adopció no és gratuïta no podem dir per tant
que sigui un procés altament de solidaritat
en molts casos els costos secundaris que podia
tenir degut
el procés d'integració del nadó
Seria iguals que la gestació subrogada
[AUDIO
INCOMPRENSIBLE]
la
gestació subrogada com a un sinònim d'explotació
no aquests problemes i arguments que s'han utilitzat que
s'han plantejat no són inherents d'una gestació subrogada
sinó d'un mal ús d'aquesta
ha sigut possible Legislar perquè les persones tinguen un salari digne
també és possible legislar perquè les mares subrogades
tinguen una cosa una compensació econòmica digna
s'ha pogut legislar perquè quan una persona té un
problema de salut derivat d'un accident laboral es responsabilitzen
l'empresari doncs també és possible legislar perquè
la responsabilitat de la salut de la dona gestant
recaigui en els pares
genètics del nadó
és possible realitzar una gestació subrogada
sense la necessitat de
vulnerar els drets de les persones
no té sentit qüestionar l'existència del progrés en
un camp perquè hi ha un grup de gent que està fent
un mal ús com dir que hem de deixar de produir morfina
per a les cures pal·liatives perquè hi ha un grup de gent
que està dedicant a aquesta morfina per a un ús recreatiu
propi no diríem que es deixa de produir morfina
tampoc hauríem de dir que no s'ha d'utilitzar la gestació subrogada
el teu company arnau ha comentat que seria altruista però ara
has comentat que tindria compensació econòmica
també és possible legislar en tots els marcs en
qualsevol tipus de gestació
subrogada el que sempre implicarà la gestació subrogada
és la possibilitat de les parelles homosexuals o parelles heterosexuals
amb problemes d'esterilitat a tindre un fill
sabem l'alegria que dóna un nouvingut a una família
és veritat que tindre un fill no és un dret però
de la mateixa manera que jo li puc demanar a la meva germana
quedar-me a sa casa durant
un temps
perquè tinc una mala època per què no li puc demanar
jo que faja el favor de gestar-me a mi un fill
per què quan estem a casa de la nostra germana no
se'ns qüestiona que l'estem utilitzant-la com un objecte
però si que ho estem fent en la gestació subrogada
perquè hi ha por el progrés
durant el franquisme hi havia detractors de les mares
que volien ser solteres
ha hagut detractors quan s'ha intentat fer la inseminació en vitro
també tenim detractors de la gestació subrogada perquè
sempre hi haurà detractors del progrés
la cecile edge és una dona entre un entre mil
no dic que és una sigui una dona mil
és possible portar una gestació subrogada en la qual
no es vulnera els drets de les persones
qui som nosaltres per a dir-li a una dona què ha
de fer amb el seu cos què som nosaltres per a dir-li una dona
què vol fer en el seu temps perquè legislar en
contra de la gestació subrogada seria com legislar
en contra de què les dones decideixen què fer en
el seu cos
tenen evidències de que cap persona d'aquesta fotografia tendrà repercussions psicològiques
en el futur
en la informació que hem buscat no ha parlat ninguna sobre evidències
psicològiques ni problemes
en aquesta imatge veieu instrumentalització
veieu que s'estiga explotant alguna dona
veieu que ja estiga mercantilitzat alguna dona no
qui som nosaltres
per a legislar
en contra de
la solidaritat
incoherència moral
un grup minoritari representi un petit col·lectiu que
tingui molta força econòmica i que aquesta força econòmica
tingui una repercussió en la vida sociopolítica de
la resta dels ciutadans si cinc persones tenen molt de poder
en un món de cinquanta aquestes quaranta-cinc persones restants hauran
d'aguantar aquestes lleis a favor de les cinc persones
quan ells són la majoria
mos vénen xerrant d'una cosa altruista amb una compensació econòmica
per definició de diccionari això no no té un una congruència
aquestes cinc persona no poden tenir un pes sociopolític
a la legislació superior a quaranta-cinc persones per
tant això no és ni democràtic no és ni coherent
el fet d'aprovar una legislació que afavoreix
un comerç implicarà que hauran més empreses aquí
de nins aquestes empreses
si volen guanyar més el que han de fer és una tecnologia
de manera més barata que facin els fills més barats perquè són cars
cap de ses mostres que els doctorats d'estos estudis
baixen de cinquanta mil euros
els els productes que són més barats sempre tenen
més Errors si mos surt un fill de
gestació subrogada que
que té síndrome de down que
té una deficiència
que faríem tu pagues aquesta quantitat per tenir un
fill en teoria perfecte
tota gestació subrogada que es durà a estats units i altres Països
els
volen bessons el volen rossos el volen blancs però
sempre el volen d'una característica especial per això
en molts dels casos que
han comentat de gran bretanya
els anglesos van a l'índia a fer aquesta gestació
subrogada escapen d'aquest sistema que
no funciona d'aquesta manera
Però van cercar sa òvul a ucrania perquè aquestes
dones tenen uns rasgos més blancs
i tornen a l'india per fer la resta del
procediment si
regne unit és tant perfecte com és que els propis anglèsos
se'n van a l'india hi ha tres
bandes la mare la empresa
i s'aparella interessada
legislar una llei significa que a posteriori hi ha unes interpretacions
diferents per tant hi haurà buits
Legals quan
diem compensant ens referim a compensar potser els
nou mesos durant els quals no treballa
no és altruista
és a dir que jo
si jo vull regalar sa bicicleta a sa germana què
faré li donaré
però jo no he de rebre una compensació econòmica
compensació econòmica per tots els mals que puguin tenir
el parlament britànic va aprovar la seua llei que era
que a partir de del pròxim exercici les dones de
la gestació subrogada han de fer la següent dur
els tiquets de totes les despeses que tenen
per totes les característiques negatives
que tinguin davant d'aquest procés però això ja
no és altruista per
la universitat
de
massachusetts
hi ha un estudi que s'ha fet que
s'ha fet fa poc i que està i és el risc de ser
d'adopcions és a dir el fet de no poder
ser adoptat implica unes conseqüències psicològiques
aquestes conseqüències psicològiques
pot anar empitjorant
a la llarga del temps que el nin no es vegi
que és estimat que el nin no es vegi que ningú
el fa cas aleshores acaben en suïcidi
mil cent seixanta-nou centres d'adopció d'arreu del
món han estat investigats per aquests psiquiatres
i han vist que a la llarga dels darrers vint anys
la taxa de suïcidi ha augmentat de
dos coma set per cent a un sis coma tres per cent
bona tarda primer de tot agrair
per aquest debat tan interessant que hem tingut gràcies
al públic que ens està mirant ara mateix i els
nostres contrincants per aquest debat tan interessant
que ens han dit ens han començat plantejant
aquesta idea de ser pare com a desig com a necessitat
no dret perquè han estat d'acord que no és un dret però bueno
han justificat o intentat justificat que és una necessitat parlar-nos d'aquests exemples
de mares que han volgut ser mares gestants
per un conegut i ens han dit
clar la soposada evidència és el dret
disset dels drets humans que tothom té un dret a casar-se
i fundar una família però mai ens han justificat perquè això
voldrà dir que tenen dret a escollir quina serà
la seva descendència que ha de ser d'una manera i
no d'un altre tot això no ha quedat justificat ha quedat
a l'aire què passa amb la descendència
i ens han dit també en aquesta realitat en aquest
món en què cada cop més es recorre a la gestació subrogada
hem de fer front a l'avanç l'avanç tecnològic també
en el marc legal i nosaltres hem estat en tot moment
defensant que sí que farem front però que ho farem prohibint
la gestació subrogada
què més ens han plantejat en la seva proposta era
fer un sistema una mica més o menys públic una llista d'espera
que una relació amb el sistema de sanitat públic
que fes front a aquesta gestació subrogada
dirien que és altruista
però clar ja els hem contestat que mai pot ser altruista si estem
compensant econòmicament com ens han admés el temps
de la seva feina per exemple d'aquesta dona per tant
seria al final també una feina durant aquests nou mesos
i que més han parlat molt de les adopcions i de
per què no són suposadament una opció ens han dit no és eficaç
clar els hem dit si no és eficaç l'imperatiu és aquí
fer les adopcions eficaç
fer que sigui una manera
més ràpida del que és ara i que realment sigui
un sistema efectiu per donar famílies a aquests néts
que sí que ho necessiten i un fill aquestes famílies
que tenen aquest desig de tenir un fill
els han dit que no ho voldrien que no ho restringiríem
però al cap i a la fi no ho estan incentivant per tant
com que aquí es l'imperatiu creiem que no estan defensant
el que és important
que més han dit bueno com que ho localitzem
podem evitar les experiències dolentes associades a la gestació subrogada
podem permetre les bones experiències suposadament però
és que hem dit que els problemes que plantegem no és possible evitar-los
amb una legalització
per legalitzar-lo per tant ha de ser una cosa bona presència
no només aprofitar l'eina de legalitzar-lo per fer-ho
menys dolent per tant quines són aquestes raons pel
que és dolent realment en essència primer una incoherència moral
hem dit ser pare ser mare és un acte de generositat per tant
havia de recórrer a la gestació subrogada necessàriament
com a un suposat quasi dret és incoherent amb l'essència
mateixa de la maternitat perquè no és generós és avui
jo només vull la família si és així no amb l'adopció
i per tant també una incoherència quant a drets té més drets
el nen que està esperant opció a tenir una família que el pare
que vull aquest fill concret
segon lloc un impacte social
és a dir hem hem desenvolupat un raonament que no ens han contestat
ens han dit que intentàvem fer-ho semblar una explotació
etcètera mai hem parlat d'això i
i bueno ja ens han dit que les compensacions les
ha anat més perquè podria ser cap a la fi una feina
per tant aquestes despeses s'estan cobrint acaba sent
una feina que va ser una explotació també
i a més a més
seríem una societat que permet una cosificació de
la dona per tant tot això també és un impacte
social com hem dit tercer lloc l'argument biològic
hem demostrat que hi ha un vincle que no estem tenint
en compte entre la mare gestant i el fill per tant
la dona d'abans no és la mateixa que ha signat
que l'ha després i per aquests tres arguments no
creiem que sigui possible legalitzar la gestació suposo
bé bona tarda el meu nom és laia cunillera gràcies
al jurat al públic assistent i a l'equip contrincant
per aquest debat tenim
així doncs va fer les conclusions i reforçar la nostra tesi
el que nosaltres defensem és un model que realment
solventa els problemes un model com hem dit semblant
al del regne unit
un model segur altruista i seriós
un model on siguin els pares els que es facin càrrec
de les despeses produïdes per l'embaràs i un model
on fins i tot l'estat pogués fer càrrec del procés
judicial i dels tràmits judicials que aquest procés
comportaria bé com hem reiterat la gestació subrogada
és quelcom que en els últims anys ha tingut més
transcendència i més importància
no obstant això
la gestació subrogada no és quelcom només del present
de fet ja en l'antic testament concretament en el
llibre de gènesi setze u setze ja n'hi trobem una menció
saray la muller de abraham
no li podia donar fills i així doncs la solució
fou que la seva criada egípcia agar tingués els
fills en nom de sarai ja que ella no ho podia fer
i per tant no és quelcom només del present sinó
que fins i tot ve de molt més enrere
és cert que la ciència avança i per tant avancen les noves
tècniques de reproducció assistida les quals no poden
ser ignorades ni per la societat ni per les lleis
el dret està format per un conjunt de principis i valors
que no poden ser ignorats i es positivitzan i es
plasmen en les lleis el dret té l'obligació sí l'obligació
d'adaptar-se a la nova realitat i no es pot desentendre d'una situació
tan important i menys ho pot fer quan entremig hi
ha un dret fonamental el dret fonamental emparat per
l'article quinze de la nostra constitució el dret
a la vida
per tant el dret s'ha d'adaptar a la nova realitat
considerem que sí a l'hora d'aprovar una llei
ens fixéssim en els possibles fraus de llei que se'n poden derivar
quan les conseqüències cert que no del tot positiva
és que algunes persones és possible que fessin un mal ús
no aprovaríem cap llei l'únic que faríem és tenir ordenaments jurídics rígids
amb constitucions que mai serien reformada
d'altra banda volem remarcar el concepte de maternitat
la maternitat
també a tingut canvis
des dels inicis del temps s'atorgava mitjançant la regla romana
mater semper certa es la mare sempre certa això com bé sabem
bé perdó mentrestant la paternitat s'atorgava mitjançant presumpció
avui dos mil nou en ple segle vint-i-u això ha canviat
i fins i tot podem parlar de diversos tipus de maternitat
finalment aquesta tècnica de gestació subrogada és
una eina i un mecanisme per donar a les famílies que no poden
formar-la mitjançant altres tècniques una forma de formar aquesta família
no hi ha dret que una persona s'hagi de gastar milers
i milers de dòlars i hagi de viatjar a l'altra punta
del país ja sigui estats units o sigui a l'europa de l'est
per poder ser mares o pares qui som nosaltres per
impedir que aquestes persones puguin ser mares o pares
qui som nosaltres per impedir-ho quan al darrere hi ha una llei
clara i concisa que ho regula però sobretot
una llei segura altruista i seriosa
moltes gràcies