la imatge que veuran en pantalla és un retrat de
bartolomé de las casas un frare espanyol defensor
dels drets dels indígenes en els inicis de la colonització d'amèrica
commogut pels abusos dels colons espanyols cap aquest bartolomé
va emprendre des d'aquell moment una campanya per defensar els seus drets
i acabar amb la seva esclavitud però degut a que
la corona necessitava mà d'obra per poder extreure els recursos naturals
d'amèrica van decidir portar població afroamericana i esclavitzar-la
es va substituir l'esclavitud dels indígenes per la
dels afroamericans
és necessari legalitzar la maternitat subrogada per
tal d'evitar la complicitat del nostre país en pràctiques
que són moralment reprovables
legalitzar segons el diccionari de cambridge significa
permetre una pràctica que havia estat prohibida amb
anterioritat
la nostra línia es divideix en tres arguments diferents
en primer lloc un argument fàctic és necessària
la legalització de la maternitat subrogada perquè
és una realitat permesa de facto en el nostre país per entendre
si és necessari o no legalitzar aquesta pràctica
hem d'entendre com estem a dia d'avui avui segueix en vigor
la llei de tècniques de reproducció humana assistida dos mil sis
en la qual en el seu article desè es prohibeix expressament la maternitat subrogada
no obstant això sí que permet al nostre sistema
és inscriure en el registre civil aquells nascuts a l'estranger
mitjançant aquest tipus de pràctiques en els països
en els quals aquesta pràctica sigui permesa
això genera un efecte que s'anomena turisme o exili reproductiu
que a la vegada genera dos problemes en primer lloc
desigualtat dintre del propi país doncs només aquelles
rendes o aquelles famílies amb les rendes més altes
poden accedir a aquest tipus de pràctiques en segon
lloc un altre problema que
hem titulat l'absència de control conforma el nostre
segon argument que és el nostre argument moral és
necessària la legalització de la maternitat subrogada
per garantir que respecten els drets humans
la situació de turisme reproductiu el que genera és que
les famílies se'n vagin a l'estranger en països en els quals
espanya no té jurisdicció per tant no pot exercir
cap tipus de control
en el sentit de poder assegurar que les dones no
es vegin explotades en aquest tipus de pràctiques
tenint en compte les paraules de l'alt comissionat
de les nacions unides pels drets humans es va expressar
que el respecte a la dignitat humana és responsabilitat
de tots els estats per tant aquests tenen l'obligació
de protegir garantir proactivament aquests drets en el propi país
i també arreu del món
mantenint la situació actual a espanya podem veure
com no està complint
al nostre tercer argument que és l'argument jurídic
és necessària legalització per estructurar un procediment
que respecti la dignitat de totes les parts implicades
en aquest tipus de pràctiques
la situació actual no és sostenible ens trobem en
una situació d'esquizofrènia legislativa
des d'una banda tenim una prohibició des de l'altra
banda es permet la inscripció al registre civil de
nens nascuts a l'estranger és a dir en una situació
en què està permesa de facto
hem de legalitzar un procediment en el qual les garanties
de totes les parts implicades es vegin satisfetes
la corona espanyola va decidir deixar d'esclavitzar els indígenes
per protegir els
seus drets és que el mateix és el que està passant
amb la maternitat subrogada estem prohibint la maternitat
subrogada dintre el nostre país però
estem permetent que això es doni a terme a l'estranger
per tal d'acabar amb aquesta situació hem de legalitzar aquesta pràctica
per garantir que els drets de totes les dones es vegin satisfets
en cas contrari seguirem sent còmplices de pràctiques
que són moralment reprovables
no és desacceleració econòmica
és una crisi no estem parlant de la reducció de plantilla
estem parlant de l'acomiadament
no es produeixen danys col·laterals
es produeixen víctimes civils
no estem parlant de gestació subrogada
estem parlant de ventres de lloguer
vivim en el temps del maquillatge i amb les paraules
intentem naturalitzar una realitat que ens neguem a anomenar
però nosaltres serem valents i demostrarem com la gestació subrogada
vulnera clarament els drets i les llibertats fonamentals
no només de la mare gestant sinó també del menor
no s'hauria de legalitzar la gestació subrogada
ho pensem fer mitjançant tres sòlids arguments el primer
l'objectivització i la mercantilització que es produeix
tant la mare gestant com el menor el segon el cavall
de troia en referència a les màfies el tercer a
l'efecte rebot que es produiria al legalitzar aquesta pràctica
entenem per maternitat subrogada segons l'informe warnock una
pràctica mitjançant la qual una dona gesta
o porta al seu ventre un nen per una altra dona
amb la intenció d'entregar-li després de néixer per
tant una dona està llogant el seu propi ventre algo totalment inacceptable
legalitzar vol dir donar estat legal a una cosa
no volem maquillar una pràctica que atempta contra
tots els principis generals
a espanya al nostre país d'acord amb la llei catorze dos mil sis
concretament l'article deu es declaren nuls de ple drets
tots els contractes de gestació subrogada perquè
aquests contractes vulneren clarament els drets i les llibertats fonamentals
no només de la mare gestant sinó també del menor
en tant que se'ls objectivitza es cosifiquen i es quantifica
trobant a les persones un ús defensem un clar i
rotund no davant de si s'hauria de legalitzar la maternitat
subrogada
hi ha
una mercantilització i l'objectivització de la mare gestant perquè
en tant que s'utilitza el nen com un objecte de compravenda
el que significa que estem mercantilitzant amb una vida humana
diem que hi ha un objectivització de la mare gestant
perquè s'utilitza la mare com a objecte per aconseguir
el fi del contracte en tant que haurà d'estar obligada
durant nou mesos a complir una sèrie de condicions
i renunciar a aquest fill per tant s'anul·la l'autonomia
de la voluntat de la dona i es tracta d'una esclavitud encoberta
hem utilitzat la metàfora el cavall de troia
perquè la legalització de la indústria dels ventres de lloguer
no facilita el seu control sinó tot el contrari expandeix
la introducció de màfies que s'aprofitarien d'aquesta cobertura legal
i la manca de recursos per part de l'administració
per vulnerar els drets inherents als ventres de lloguer
l'efecte rebot que es produiria al legalitzar aquesta pràctica
en tant que legalitzar no
augmentaria la demanda i l'oferta seguiria estant igual
aquesta contraposició faria que molta gent s'anés
a altres països
a fer aquesta pràctica d'aquesta manera no podríem assegurar els drets
i les llibertats fonamentals de les parts implicades
per tant és per l'objectivització de la mare gestant i del menor
per el cavall de troia respecte a les màfies
l'efecte rebot que es produiria legalitzar aquesta pràctica
la
realitat de la gestació subrogada ja és present i
hem de prendre una decisió la decisió de protegir-los contra aquesta amenaça
de dir no a la legalització de la gestació subrogada
no defensem el que en tant que l'objecte sinó que
defensem el qui davant de la persona
l'objectivització i mercantilització tant del nen com de la dona
enfoquen aquest argument a dos factors en primer lloc la
possible desprotecció del nen com a objecte de comerç
cosa que ja és impossible
actualment com així ha demostrat el tribunal de drets humans
de la unió europea en les seves diferents sentències el
nen per protegir-lo justament el que s'ha de fer és inscriure'l
a espanya i garantir tots els seus drets mitjançant
els tribunals espanyols per tant no s'està mercantilitzat amb el nen
afirmar que es mercantilitzen el nen en aquest sentit
seria com dir que adoptant s'està mercantilitzant nens
en segon lloc enfoquen també aquest argument que no
es pot llogar un ventre
amb el cos de la dona no es pot mercantilitzar però
es que el que nosaltres proposem no és utilitzar
la dona com a objecte de comerç
és legalitzar per tal que aquesta dona pugui de forma totalment altruista
participar en aquest procés no ser objecte de cobert justament perquè
el que passa és que quan nosaltres no la legalitzen
les dones que són objecte de comerç són dones d'altres
països
quina opinió li mereix que actualment el psoe mitjançant
la nova proponents no instrucció al direcció risc i
notarial immaterial actualment no es registren els nens a espanya
segons la reforma que es va donar el dos mil
disset del codi civil almenys registren automàticament
espanya això ve a través d'una directiva europea
ens parlen del cavall de troia de les màfies
amb la llei seca als estats units el que es va donar
és que es va prohibir l'alcohol això és el que
va generar les màfies no només això sinó que hi
ha estudis com el de la catedràtica catherin dou
que diu que una manera d'acabar amb la tracta i l'explotació
de les
dones és legalitzant l'efecte rebot de com pujaria la demanda
i l'oferta es mantindria igual però no obstant això
no és cert com demostra el cas del canadà el cas del canadà
una vegada es va regular
l'oferta va pujar perquè a les dones se'ls donava totes
les garanties és
veritat a espanya ara mateix està prohibit segons
l'article deu
a espanya existeix una realitat i és aquesta prohibició
però és que aquesta prohibició no és eficaç per
la protecció del nen els nens s'han d'escriure i
per tant es dóna igual
si això ho conjuguem amb la falta d'harmonització
internacional en el tema
el que passa és que les parelles espanyoles riques
se'n van a altres perque s'ho poden permetre s'en van a ucraina
i gesten els seus nens allà els porten a espanya
i els inscriuen per tant li donen la volta la previsió
és que com es produeix això
com demostra ronald cohen en el seu estudi sobre turisme reproductiu
es tradueix en el mateix amb el que va passar a l'avort
l'avort estava prohibit a espanya només els rics s'ho
podien permetre però no només això sinó que s'anaven a unes condicions
precàries que en aquest sentit es traduiria com per exemple
diu xavier garcía armes o cristina berger en una
explotació reproductiva a altres països
és problema nostre que s'estiguin explotant aquestes dones a
ucraina o a georgia segons el comissionat de les nacions unides
la dignitat de les persones és responsabilitat de tots els estats
una pràctica fa que s'estigui donant igualment en altres països
que no son garantistes
quina opinió li mereix que precisament el fet de
regularitzar podria crear una economia submergida i
espanya no tindria el control judicial suficient
això no és pas cert com ja hem demostrat anteriorment l'estudi
de caterin dove catedràtica en dret constitucional
justament la forma de legalitzar-ho el que passaria
és que hi hauria un control més eficaç i a més
s'acabaria amb aquesta tracta aquí a més es donarien les
garanties per poder-ho fer d'una forma
que no vulnerés la dignitat de la dona
va passar canadà es va legalitzar i el que va passar
és que les dones les parelles gestants ja no podien
a l'exterior es va acabar amb aquest mercat negre
que tan preocupa el país
a islàndia
es va fer una proposició de llei justament basada en aquests pilars
a islandia estava prohibit
les dones no tenien les garanties i els hi era igual islàndia
tenia els ulls tapats contra això
la seva responsabilitat
van establir un procés garantista totalment altruista
totalment cobert per la seguretat social
pel qual les dones s'haguessin de presentar altruistament a islàndia
per poder fer aquest procès i a més es pogués controlar
aquestes
màfies parlen d'un cavall de troia que no volen
les màfies volem un cavall de troia
per acabar amb les màfies amb les violacions de drets de
les dones que no siguin
espanyoles
no
vol dir que no
haguem de protegir els
seus drets
tractem la mercantilització del nen
i la l'objectivització de la dona en un mateix argument
l'equip rival està intentant venent una quimera
estan plantejant que estan venent un
contracte que serà altruista i no hi haurà cap problema
envers els seus drets ni envers les seves dignitats però
això no es pot concebre perquè
la pròpia esència del contracte afecta contra la dignitat
i contra l'integritat de les persones o de les parts
que es veuen involucrades de les parts que es veuen
involucrades es a dir el menor i la dona afecta a la
seva dignitat i la seva integritat perquè no podem comparar
a una persona amb un objecte no podem comparar un nen
amb un ronyó no podem fer-ho perque
atempta contra la seva dignitat sí
si es fa una legislació que estigui portegint la
dignitat de la mare gestant i la del nen quin problema hi ha aleshores
com podem garantir que es farà aquesta legislació
que puguem protegir-la
l'introducció d'aquest
cavall de troia està dient que vol introduir aquestes màfies
potser diuen no passarà espanya el fet de regular-ho hi estem implicant
que no hi haurà una implicació perquè les màfies
no entraran perquè està regulat però és que
la marihuana està acceptada i actualment a espanya
pot haver màfies de drogues pot haver màfies de
prostitució hi pot haver moltíssim tipus de màfies
que estan introduïts mitjançant aquest cavall de troia
que en aquest cas és la gestació subrogada
efecte rebot
en tant que si en el cas de legalitzar-lo augmentaria
la demanda però l'oferta continuaria sent la mateixa
estem dient que hi ha un mercat tenim oferta tenim demanda
una és molt elevada l'altra és molt reduïda
espanya és un país amb garanties
aquest país amb garanties no tindria aquesta capacitat
d'oferir tant com es demanda
hi hauria un turisme reproductiu
la gent no podria fer el servei aquí espanya per què
no hi ha oferta se'n van a altres països com ucrania
com pot ser pot ser estats units o altres països
en què no es garantixen els drets no es garantitzen
els drets ni dels nens ni de la mare
ens poden provar que les màfies no siguin un problema
de mala legislació i no de legislació simplement
actualment a qualsevol part del món pot haver és a dir
les màfies en tot en general està a tot arreu del món
a tot arreu del món hi ha un vot amb una legislació
més o menys concreta però és tot global i per
tant no podem per molt que hi hagi una legislació
la introducció d'aquesta màfia d'aquest cavall de
troia seria introduir les màfies dintre del nostre
ordenament jurídic
una realitat fàctica que no és certa del tot perquè amb
la nova instrucció del registres i notarial està dient
que no es pot permetre això és a dir està dient
que el propi jutge del país on està succeint la gestació subrogada
ha d'acceptar que el nen és fill és a dir ha d'acceptar
que el nen ha de ser nacionalitzat espanyol però
és que això els jutges no ho tenen regulat al seu propi país
el primer argument ja no és una realitat
un exili turisme reproductiu que passarà com a conseqüència
del nostre argument de l'efecte rebot el fet de legalitzar-ho
produïra un efecte rebot que es produirà un exili
al turisme
estaríem afectant a la dignitat de la mare i a la del nen
el
fet
de regular-ho aquí no comporta que altres països no s'estiguin
produint aquests atemptats contra la dignitat de les
persones implicades
no registre dels nens va en contra de la seva dignitat
i del seu dret a la identitat estan vostès proposant
que no es registrin en cap moment estem dient la realitat actual
l'únic que a més el nen tindrà una nacionalitat
en tant que ucrania
podria estar la nacionalitat però ucrania i no espanya
el nen actualment és l'objecte del contracte i no
es pot regular perquè és la seva essència el contracte el contracte
afectarà contra seva dignitat
serà el menys protegit
serà tractat
com objecte i serà efecte de control
una família no ha acceptat un nen que té síndrome
de down està sent qualificat
la dona serà tractada com objecte
perquè la dona serà utilitzada com a ventre i no com a persona
com a ventre de lloguer estarà esclavitzada no tindrà
la possibilitat de sortir d'aquest contracte en tant que la dona
no pot rebutjar aquest fet en el cas que ho faci
posaria en risc a la mare i el nadó
no podem introduir aquest cavall de troia
que
ens introdueixi les màfies
unes coaccions cap als pares o certes amenaces
són exemples d'una mala legislació
hi ha una objectivització i una mercantilització de
la dona i del nen això
succeeix quan s'està legislant que no sigui altruista que sigui comercial
que no s'estigui respectant la llibertat de la dona
estem presentant amb el nostre tercer argument un model
com pot ser el d'islàndia on és completament altruista
l'està oferint la sanitat pública
la llibertat de la dona gestant està completament protegida
la dona gestant durant tot el procés pot decidir
si avortar o no quines mesures prendre i com pot
tractar la seva pròpia vida durant tot el procés
de gestament
aquests atacs contra la dignitat del nen i de la
dona només s'estan donant quan se'ls està marcantalitzant
defensem un model altruista
que existeix un model que existeix al canadà o bèlgica holanda o sud-àfrica
el problema de l'oferta
aquest problema de l'oferta existeix però països com
el regne unit això va ser el que va succeir com
que no hi havia oferta hi havia un turisme reproductiu
que hi anava fins uns altres països
islàndia abans de legislar-ho ho va analitzar per
què succeeix això per què falta aquesta oferta no
era pel fet que fos altruista sinó perquè el sistema
sanitari de garanties legals no era suficient per les mares gestants
nosaltres a espanya la situació que estem analitzant
sí que tenim els mitjans
tenim el millor sistema sanitari d'europa
i el tercer millor sistema sanitari del món tenim un sistema legal
que està protegint l'interés del menor per sobre
de totes les coses
la dignitat de la dona és un dret fonamental de
la nostra constitució
quina opinió li mereix que després de la crisi econòmica
forta que ha passat d'espanya des del dos mil vuit donaria un context
que precisament reduiria els casos d'altruisme i sense
les contraprestacions econòmiques
després de la crisi econòmica amb un reflotament de les garanties
no econòmiques no és una comercialització és completament altruista
la crisi el que podria succeir és que es creés un mercat
on s'estigués explotant la dona pagar-li menys però
nosaltres no estem parlant que se li pagui estem parlant
que sigui completament altruista la crisi afectaria
si això es tractés com un mercat laboral però no
és un contracte de serveis no és un treball és
una col·laboració per un mateix fi com es
va legislar a islàndia sud-àfrica o el canadà països
on s'ha provat que la gratuïtat és real
ho va dir la comissió de drets
fonamentals contra la droga i el delicte de les nacions unides
quan tens un problema d'aquest caire la solució contra les màfies
no és prohibir-ho les màfies podran existir s'hagi legislat
o no s'hagi legislat els instruments contra les màfies
són més control prevenció
i molta més culpa
garantiment de tots els drets que se'ls estiguin donant aquestes dones
garantiment d'aquests drets mitjançant un sistema públic
com es fa a islàndia la sanitat pública és la
que ofereix aquest servei
a sud-àfrica
totes les empreses de mediació publicitat o intermediació
entre els pares i les mares gestants estan completament prohibides
aquestes empreses al final el que feia era promoure unes màfies
i promoure un altruisme que no era real en canvi
si ho estàs controlant des de la part de l'estat
i des de la part garantista pots fer com a islàndia
com pot ser holanda com pot ser canadà com pot ser ara sud-àfrica
que s'ha regulat adequadament que no existeixi
creu que el mateix context d'espanya ocorria a sud-àfrica
el context de mercat i de màfies i de
falta d'altruisme pot succeir a qualsevol de tots els estats
les solucions són més garanties les solucions són més control
el rol dels estats
és
garantir la dignitat de les persones
l'objectiu és el mateix
el context és diferent però aleshores es farà una
legislació adequada a cada context
la prohibició és impossible
sempre s'estarà mirant l'interés del menor
l'interès del menor és el dret que més s'ha de protegir
aquest menor sempre se'l registrarà com va dir el tribunal europeu
de drets humans que vincula tots els jutges i tots
els registres
un
procés garantista
respectant la llibertat de la dona
pugui decidir sobre tot el procés gestant respectant
la dignitat de la dona amb un procés on la sanitat
i la legalitat estaran al seu favor a favor d'ella
i del nen
si legalitzem estem garantint els drets de tothom
no
estem parlant que la problemàtica es troba en el context sinó
en el propi fet del contracte
es limitaria en tots aquests contextos
en realitat no hi hauria una limitació eficaç
exili reproductiu
succeeix una mica com passa amb la immigració
a l'obrir fronteres el que estem permetent és un efecte trucada
és el que precisament fa que hi entri tanta gent
que no puguem regular-ho
per tant conseqüència se'n van fora del país
a espanya hi ha un context completament diferent al
que pot haver-hi per exemple islàndia islàndia no
té els mateixos recursos que hi
ha espanya
quina opinió li mereix que quan a holanda es va
legalitzar amb totes les mesures que hem dit es va
acabar el turisme reproductiu perquè l'oferta i la
demanda s'igualava perquè hi havia tots els mitjans
no s'igualaren l'oferta i la demanda a
espanya hi ha hagut una crisi econòmica
ha sigut molt forta hi ha atur
ni tan sols hem solucionat aquesta situació econòmica
la quantitat de demandes altruistes
no entrarien en contradicció amb totes les persones
que volen treure una contraprestació d'això
no hi hauria tant d'altruisme per tant hi hauria més contraprestacions
seria molt més fàcil passar en negre
una remuneració pel servei de la gestació subrogada
al legislar-ho no hi hauria tanta oferta
quan hi ha molta molta demanda i no hi ha suficient oferta
han de buscar altres llocs on sí li donin aquesta oferta
fora del nostre àmbit fora de la nostra jurisdicció
se'n van ja a l'àmbit internacional
arreglar el problema està fent és contribuir a ell
si es legisla adequadament perquè no es poden controlar
les transaccions entre les dues parts com per exemple
es fa a nivell fiscal
es prohibiren simulacions en dret
una simulació és bàsicament un negoci jurídic sobre
l'aparença d'una altra
si s'encobreixen hi ha un descontrol perquè sota l'aparença legal
nosaltres trobaríem precisament un conjunt de contraprestacions
que no hi haurien
context que precisament són les màfies
que la causa sigui bona no vol dir necessàriament
que la conseqüència hagi de ser bona
existeixen unes normes imperatives i uns drets fonamentals
no podem
modificar aquests drets fonamentals
estaríem sacrificant el bé comú
no pareix que ara amb aquesta prohibició ja existeixen aquestes màfies
existeixen aquestes màfies
el problema no és senzill
no hem portat a terme una bona regularització no
una regularització en quant a que es permet la gestació
subrogada sinó en quan a que no es permeti
hem de portar a terme un nou control judicial
no podem permetre una regularització de la gestació subrogada
s'ha creat un mercat
hi ha una oferta i hi ha una demanda hi ha uns
compradors i hi ha uns venedors falta un economista
el capital és la dona
i el menor se'ls està objectivitzant
aquestes garanties
són paper mullat
aquestes garanties han de desplegar-se materialment
hi
hauria un context que s'aprofitaria per crear una economia submergida
aprofitar-se precisament de les dones
tractar de donar una oportunitat però aquesta oportunitat entra en contradicció
amb la ponderació de si porta uns majors beneficis
o si porta uns majors perjudicis
bon dia en primer lloc m'agradaria agrair la participació
de l'equip rival en aquest intens debat i en segon
lloc m'agradaria agrair també la presència d'aquest meravellós jurat
i públic assistent i en tercer lloc també m'agradaria
agrair a la xarxa vives que ha fet possible tot aquest debat
avui senyores i senyors
se'ns presentava una pregunta molt clara
s'ha de legalitzar la gestació subrogada
nosaltres hem respost amb un contundent no
no s'ha de legalitzar la gestació subrogada per què
nosaltres avui hem presentat tres sòlids arguments
el nostre primer argument la mercantilització dels nens
i de les mares en segon lloc el cavall de troia
i en tercer lloc l'efecte rebot però abans d'explicar els nostres arguments
anem a veure què ens ha portat l'equip contrari
avui l'equip contrari ens ha presentat també tres arguments
dient que si sí que sí que s'ha de legalitzar la gestació subrogada
amb el seu primer argument
el nom era l'argument fàctic i ens han parlat que
s'ha de legalitzar perquè és una realitat i ens
han parlat que avui en dia hi ha desigualtats només
les persones amb rendes elevades
poden permitir-s'ho
ja llavors diuen que sí si es legalitza llavors sí
que podríem fer-ho a espanya però nosaltres hem contestat
molt clar molt clarament això i hem dit no no és
no és pot legalitzar perquè si nosaltres ho fem amb
hem explicat que hi ha molta molta demanda i poca oferta
i llavors no es podria assolir tota aquesta càrrega llavors igualment
moltes persones haurien d'anar-se fora perquè com hem dit
el problema no és el context sinó és l'essència d'aquest contracte
en segon lloc ens han presentat un argument moral
que ens han dit s'ha de legalitzar perquè es garanteixin els
drets humans i nosaltres
hem respost com la de la dona i el nen
es tracta com un objecte contrata com una moneda de canvi
i a més a més també hem explicat com de nou el
problema no és el context l'essència aquest contracte que pot tindre
problemes com hem demostrat a les nostres evidències
i en tercer lloc ens han presentat un argument jurídic
on ens feien una proposta i ens han explicat una mica el model
d'islàndia i han dit que és altruista estaria cobert
per la seguretat social però com nosaltres hem dit contundentment
a espanya no és el mateix que islàndia llavòrens
no és el mateix
context i no ho podríem assumir llavòrens nosaltres aquí hem presentat
tres arguments en primer lloc hem parlat de la mercantilització
de la dona dels nens i les mares i hem dit
clar si ho legalitzem estaríem tractant a la dona
i al nen com un objecte
seria una moneda de canvi i a més a més hem dit
que podien haver problemes com hem posat evidencies de què
ha nascut un nen amb sindrome de down i els pares no el volien
en segon lloc hem explicat el nostre argument sobre
el cavall de troia
i ells han dit que si s'hi legalitzen llavors les
estaria tot més controlat amb les màfies però nosaltres
hem dit no perquè si ho legalitzen les màfies podrien
entrar molt més fàcil i es podien lucrar amb tot aquest sistema
lleis ens afirmaven que no que si és legalitzada
ja llavors hi hauria un control més estricte però no és així
després hem vist el nostre tercer argument que era
l'efecte rebot que hem explicat no perquè si es legalitza
hi hauria un problema perquè hem dit que espanya
no era el mateix context que altres països llavors hem vist
que sí hi ha molta demanda i hi ha molt poca oferta
molta gent se n'acabaria anant fora llavors no estaríem
proteint ni la dona ni el nen perquè no estaríem
protegint els seus drets ni la seva dignitat llavors per aquests arguments
vull recalcar que no hem de viure en un món maquillat
i així ho hem demostrat no ho legalitzem moltes gràcies
moltes gràcies ara procediré concloure aquest debat
en primer lloc moltes gràcies a l'equip contrari per
poder fomentar i fer aquest debat possible que ha estat
realment interessant moltes gràcies al jurat i el públic assistent
ara procediré a recollir el que ens ha explicat l'equip
contrari però abans de prosseguir els seus arguments
procedirem en quina ha sigut al final la línia conductora de
la seva línia i és que es basen en
la dolenta que és una mala legislació cosa que nosaltres acceptem
és més ens parlen tota l'estona
d'unes mesures judicials que en primer lloc n'hi han concretat
i en segon lloc la majoria ja han estat establertes
pel tribunal europeu de drets humans idea que no ens han sabut
en cap moment recollir
passant els seus arguments el seu primer argument es basava al final
anar l'objectivització mercantilització del cos de la dona
tornem a la idea principal com ja hem demostrat en
la nostra primera com la nostra segona refundació
això és conseqüència d'una mala legislació
i això no han sigut només paraules sinó que ho
hem demostrat amb l'exemple d'islàndia i amb l'exemple d'holanda dos exemples
sobre els quals no ens han sabut dir res
és que en segon lloc ens han parlat d'un cavall de troia
i d'unes màfies i nosaltres l'hem recollit perquè
en això es basava bàsicament el nostre segon argument
i és que justament aquestes les màfies es donaven
en primer lloc per una falta de la legalització com
ja hem demostrat amb les evidències o per una mala
legalització com ja hem demostrat amb l'exemple tant de regne unit
com amb el contraexemple d'islàndia de com s'havia analitzat això
i s'havia recollit de la millor manera
i al final ens parlem d'un efecte rebot en el qual
hi hauria una falta d'oferta
no obstant això no ens hem sabut demostrar en contra
que nosaltres hem demostrat justament amb l'exemple
d'holanda o del propi canadà que això no va ser
pas cert sinó que justament aquesta legalització el
que va produir és que justament aquesta oferta creixés
per la possibilitat de tenir aquestes garanties les mares gestants
no ens han sabut respondre tampoc en cap moment per
exemple el fet que quan la meva companya planteja la pregunta de
què passaria amb una legislació que es protegix la
que protegix la dignitat i del nen i la mare gestant
si això seria correcte no ens han sabut respondre
això al final ens ho han comprat però ens han dit que
això com es faria com seria possible i nosaltres
hem vingut hem portat justament la regulació d'islàndia
però és que és més no ens han sabut respondre per exemple
el fet que realment espanya sí que podem
fer aquesta legalització en les condicions adequades
perquè la nostra seguretat social com ja demostra la meva companya
ho pot cobrir per tant recollim una mica els nostres
arguments que han sigut els nostres arguments
en primer lloc un argument fàctic això és una realitat
que ja existeix que ja s'està donant a espanya però que només està
a l'accés de les classes de les classes riques
i al final què passa es produeix un exili reproductiu
cap a altres països en els quals per les faltes de garanties
s'està explotant a les dones i espanya simplement fa ulls cecs
en contra d'això permetent que s'hi inscriguin els nens
i per tant que la prohibició que l'altre equip sembla
defensar no serveixi per absolutament res
és que en tercer lloc passem al nostre tercer argument
al final era l'argument jurídic perquè l'equip contrari
no ens para de preguntar ja però és que això és
impossible això és impossible hi hauria màfies com es faria
però no és així ja ho hem demostrat amb tots els
nostres exemples com es faria es preguntava l'equip contrari
doncs es faria seguint el model d'islàndia seguint
el model d'holanda seguint el model de canadà seguint
el model de sud-àfrica adaptant-lo a les condicions d'espanya per què
perquè la idea que la sanitat social d'espanya és
de les millors del món i per pot abarcar tots aquests
costos que suposaria una maternitat subrogada garantista
per tant al final sí sí que s'ha de legalitzar la maternitat subrogada
per què nosaltres diem que sí a la legalització
de la maternitat subrogada per poder dir que no a
tantes altres coses que l'equip contrari també sembla
estar en contra que també li comprem
per poder dir que no les màfies per poder dir que no a l'explotació
per poder dir que no al turisme reproductiu
però sobretot per poder dir que no que espanya sigui
sent un país còmplice de les violacions de drets humans a l'estranger
per tant sí sí que s'ha de legalitzar la maternitat
subrogada moltes gràcies